Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



         29. Návrh na uzavření smluv o poskytnutí jednoletých
    individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v
                               roce 2023

Anotace
Návrh na poskytnutí jednoletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v roce
2023 v celkové výši 23 250 tis. Kč a na uzavření smluv o poskytnutí těchto dotací.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí jednoletých individuálních dotací v celkové výši 23 250 tis. Kč z
                               rozpočtu města Brna subjektům a za podmínek uvedených v tabulce Jednoleté
                               individuální dotace v oblasti kultury v roce 2023, která tvoří přílohu č. ... tohoto
                               zápisu;
                               2. uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací se subjekty uvedenými v tabulce
                               Jednoleté individuální dotace v oblasti kultury v roce 2023 za podmínek vzorových
                               smluv o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna v roce 2023 dle typu
                               I. a II., které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených dotací z
                               rozpočtu města Brna v roce 2023.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své R9/014. schůzi konané dne 11. 1. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  13.1.2023 v 09:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 13.1.2023 v 13:48                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 176
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  13.1.2023 v 13:48




Sestava vytvořena 13.1.2023 v 13:48   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 176
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-8
Příloha (žádosti.pdf)                                                   9 - 158
Příloha k usnesení (Typ I. - de minimis 2023.pdf)                     159 - 165
Příloha k usnesení (Typ II. - bloková výjimka 2023.pdf)               166 - 173
Příloha k usnesení (individualni_dotace_tabulka 2023_JEDNOLETÉ.pdf)   174 - 176




                                                                            Strana 3 / 176
                                          Důvodová zpráva

Na podzim roku 2022 byly na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručeny žádosti o poskytnutí
jednoletých neinvestičních individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury na rok 2023.
Jedná se o následující žádosti:



1. C.E.M.A. – Central European Music Agency, s.r.o.

Dne 7. 10. 2022 podala žádost o neinvestiční individuální dotaci na rok 2023 společnost C.E.M.A. –
Central European Music Agency,s.r.o. na projekt „Maraton hudby Brno 2023“ ve výši 6 mil. Kč. Jedná
se o osmý ročník mezinárodního multižánrového festivalu s výrazným dramaturgickým kontextem.
Festival je největší letní brněnskou akcí a zásadním projektem v rámci členství Brna jako město hudby
UNESCO. Festival je originální svou dramaturgickou koncepcí vytvářenou týmem odborníků (Milan
Tesař, Martin Kyšperský, Barbara Maria Willi, Jan Polyak, Jiří Švéda, Marie Hvozdecká, Aleš Petržela
ad.), pozicí umělce v rezidenci, ale také svým umístěním do centra města, kde probíhá na více než třech
desítkách míst. Programová nabídka festivalu zahrnuje world music, jazz, folklor, rock, klasickou hudbu,
muzikál ad. V rámci festivalu se odehrává také jeho buskerská část v originálních pokojích výtvarnice
Kateřiny Šedé. Festival hostí více než 150 koncertů a navštěvuje jej přes 30 000 diváků. Podrobněji viz
příloha žádosti.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 3 000 tis. Kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



2. Mezinárodní centrum slovanské hudby Brno, o.p.s.

Dne 7. 10. 2022 podal žádost o neinvestiční individuální dotaci na rok 2023 spolek Mezinárodní
centrum slovanské hudby, o.p.s. na projekt “XVIII. ročník mezinárodního hudebního festivalu 13 měst
Concentus Moraviae” ve výši 1 mil. Kč. Jedná se o 28. ročník v jehož rámci je plánováno 36 akcí v 21
městech. Tento hudební festival nabízí posluchačům příležitost propojit kvalitní hudební zážitky s
návštěvou zajímavých, převážně historických prostor měst a městeček Jižní Moravy, Vysočiny a v
rakouském příhraničí. Je členem České asociace festivalů, REMA - Evropské sítě pro starou hudbu, a v
letech 2015 a 2016 byl ohodnocen mezinárodní porotou projektu “Europe for Festivals, Festivals for
Europe” jako jeden z nejzajímavějších evropských festivalů a získal známku EFFE. Podrobněji viz příloha
žádosti.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 mil. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



3. JAZZFESTBRNO AHEAD, s.r.o.

Dne 6. 10. 2022 byla podána a následně doplněna žádost o neinvestiční dotaci na rok 2023 pro
společnost JAZZFESTBRNO AHEAD, s.r.o. na projekt “JAZZFESTBRNO 2023” ve výši 4 mil. Kč. Z původně
víkendové akce se za dvacet let existence vyvinul téměř celoroční event, jehož atraktivní program dává
prostor jak největším jazzovým hvězdám a české špičce žánru, tak interpretům méně známým, nikoliv
však nezajímavým. Inovativní dramaturgie se nebojí riskovat a prezentuje návštěvníkům i věci zcela
nové, experimentální, a tím pádem rozšiřuje rozhled svého publika. Návštěvníci mají možnost




                                                                                                    Strana 4 / 176
participovat na festivalu i aktivně např. v rámci festivalových jam sessions či účasti na vzdělávacích
akcích – hudebních workshopech. Podrobněji viz příloha žádosti.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 3 mil. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



4. Pop Messe s.r.o.

Dne 6. 10. 2022 byla podána a následně doplněna žádost o neinvestiční dotaci na rok 2023 pro
společnost Pop Messe s.r.o. na projekt “Pop Messe 2023” ve výši 4 500 tis. Kč. Jedná se o již třetí ročník
progresivního festivalu populární hudby a technologií, který staví na originální dramaturgii a konceptu,
jehož charakteristiky jsou vlastní současnému Brnu. Ambicí Pop Messe je být pro jihomoravskou
metropoli rychle se rozvíjející technologické centrum s vysokým uměleckým potenciálem, unikátní
kulturní platformou, jež staví na spojení hudby, technologií, vizuálním umění a ubexu. Podrobněji viz
příloha žádosti.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 3 mil. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



5. Ritmo Factory s.r.o.

Dne 7. 10. 2022 podala žádost o neinvestiční individuální dotaci společnost Ritmo Factory s.r.o. na
projekt “Brasil Fest Brno 2023” ve výši 1 000 tis. Kč. Festival klade důraz na představení živé brazilské
kultury, především hudební a taneční, prostřednictvím vystoupení vynikajících umělců. Nedílnou
součástí jsou koncerty, taneční a bubenická vystoupení jsou doplněny workshopy a semináři pro
muzikanty, ale i nejširší laickou veřejnost a děti. Podrobněji viz příloha žádosti.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 500 tis. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



6. Sdružení PAMĚŤ z.s.

Dne 6. 10. 2022 podal a následně doplnil žádost o neinvestiční individuální dotaci spolek Sdružení
PAMĚŤ z.s. na projekt „Zapomenuté osudy“ ve výši 401 tis. Kč. Projekt si klade za cíl připomenout
zapomenuté osudy lidí, kteří v dobách komunistické totality nezapomněli na ideály demokracie,
mravnosti a víry a nebáli se pro ně obětovat vlastní životy. Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 400 tis. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



7. Společně, o.p.s.

Dne 31. 10. 2022 podal a následně doplnil žádost o neinvestiční individuální dotaci spolek Společně,
o.p.s. na projekt „Festival Mendel 2023“ ve výši 3 000 tis. Kč. Jedná se již o sedmý ročník festivalu,
který obsahuje různorodé aktivity. Součástí budou prohlídky Mendelova muzea a Muzea
starobrněnského opatství, odborné přednášky, zábava pro rodiny s dětmi, soutěže, hudební
vystoupení a mnoho dalších. Součástí bude také festival Zlozvyků. Podrobněji viz příloha.




                                                                                                      Strana 5 / 176
Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 000 tis. Kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



8. Telepunk s.r.o.

Dne 7. 10. 2022 podala a následně doplnila žádost o neinvestiční individuální dotaci společnost
Telepunk s.r.o. na projekt „SERIAL KILLER 2023 – Festival televizních a online seriálů“ ve výši 4 200 tis.
Kč. Jedná se o již 6. ročník televizního festivalu ve střední a východní Evropě. Přináší ochutnávku toho
nejlepšího ze současných světových TV trendů a produkuje kvalitní inspirační a vzdělávací program TV
Days nejen pro televizní tvůrce. Tento ročník bude zaměřen na Finsko, doplní jej však i Francie.
Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 3 000 tis. Kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



9. BUJOART s.r.o.

Dne 14. 10. 2022 podala a následně doplnila žádost o neinvestiční individuální dotaci společnost
BUJOART s.r.o. na projekt „Groove Brno“ ve výši 3 000 tis. Kč. Jedná se o mezinárodní hudební
festival se zaměřením na groove, žánry funk a soul s již 16letou tradicí. Představuje nejnovější světové
trendy rostoucí talenty žánru, zahraniční umělce v českých premiérách a produkuje vlastní unikátní
hudební projekty. Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 3 000 tis. Kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



10. Větrné mlýny s.r.o.

Dne 7. 10. 2022 podala a následně doplnila žádost o neinvestiční individuální dotaci společnost Větrné
mlýny s.r.o. na projekt „Měsíc autorského čtení 2023“ ve výši 1 500 tis. Kč. Jedná se o největší
středoevropský literární festival, který se skládá ze dvou programových linií: 1.domácí – reprezentuje
literatury pořadatelských zemí, 2. písemnictví země, která je v daném roce čestným hostem. Čestným
hostem v roce 2023 bude Norsko. Festival začne v Brně a 31 dní se bude stěhovat z jednoho
pořadatelského města do druhého. Pořadatelskými městy jsou: Brno, Ostrava, Košice, Prešov,
Bratislava, Lvov a v ozvěnách také Oslo. Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 500 tis. Kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



11. Vídeňský, spol. s r.o.

Dne 17. 10. 2022 podala žádost o neinvestiční individuální dotaci společnost Vídeňský, spol. s r.o. na
projekt „BRNO ŽIVĚ:“ ve výši 1 000 tis. Kč. Jedná se o již 3. ročník festivalu, jehož hlavní
myšlenkou je kultivované a řízené oživení ulic a náměstí Brna. Časově pokrývá cca. 4 měsíce červen
– září, kdy bude uskutečněno 9 koncertů bez vstupného na různých lokacích města Brna. Podrobněji
viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 000 tis. kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.




                                                                                                      Strana 6 / 176
12. Židovská obec Brno

Dne 7. 10. 2022 podala a následně doplnila žádost o neinvestiční individuální dotaci Židovská obec
Brno na projekt „ŠTETL FEST 2023“ ve výši 2 000 tis. Kč. Jedná se o druhý ročník multižánrového
mezinárodního festivalu židovské kultury, který přibližuje veřejnosti židovskou kulturu, zvyky, svátky i
historii – to vše s napojením na konkrétní místa v Brně. Program festivalu je složen z koncertů,
přednášek, výstav, divadelních představení, komentovaných prohlídek aj. Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 500 tis. Kč. Pro rok 2023 je
finanční částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



13. Sdružení přátel folkloru v Brně z.s.

Dne 24. 10. 2022 podal žádost o neinvestiční individuální dotaci spolek Sdružení přátel folkloru v Brně
z.s. na projekt „Mezinárodní folklorní festival Brno“ ve výši 1 100 tis. Kč. Festival má svoji tradici již
od roku 1989. Setkávají se zde kultury různých národů a etnických skupin. Součástí bývá beseda u
cimbálu, taneční dílny a řemeslný jarmark s ukázkou lidového řemesla. Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 1 100 tis. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



14. Český filharmonický sbor Brno, o.p.s.

Dne 16. 11. 2022 podal žádost o neinvestiční individuální dotaci spolek Český filharmonický sbor Brno,
o.p.s. na projekt „Cyklus čtyř koncertů k 80. výročí narození sbormistra a skladatele Petra Fialy“
ve výši 250 tis. Kč. Koncerty se uskuteční v průběhu ledna – června v Besedním domě, poslední
koncert bude v Katedrále Petrov. Podrobněji viz příloha.

Odbor kultury MMB navrhuje poskytnutí individuální dotace ve výši 250 tis. Kč. Pro rok 2023 je finanční
částka zahrnuta ve schváleném rozpočtu.



Smlouvy jsou dvojího typu. Dle prvního typu smlouvy je dotace poskytována jako podpora de minimis
dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
fungování Evropské unie na podporu de minimis, v platném znění. U druhého typu smlouvy je dotace
poskytována v souladu s čl. 53 Podpora kultury a kulturního dědictví Nařízení Komise (EU) č. 651/2014
ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie
podpory za slučitelné s vnitřním trhem, v platném znění.

Komise kulturní RMB materiál projednala na své R9/KK/02. schůzi konané dne 3. 1. 2023.

Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                                   Tomáš Skřička,
                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                                    doc. MUDr.
                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                   Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                   Petr Šafařík
                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                 Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                   Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                 Kocman
                                                                                                                                   CSc.




 Pro              Pro          Pro               Pro               Pro           ------            Pro           Pro               Pro              Pro           ------          Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                       Strana 7 / 176
Rada města Brna materiál projednala na své R9/014. schůzi konané dne 11. 1. 2023.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                          Matonohová
                                                                  Podivinská




                                                                                                                                             Kratochvíl
                                                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                          Bořecký



                                                                                                                            Chvátal
                                                  Kerndl
                                  Suchý




                                                                                                                    RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                       JUDr.
                                                                                     Aberl




                                                                                                                                                                               Oliva
            Mgr.



                           Mgr.




                                                           Ing.




                                                                                                                                      Ing.
                                                                               Bc.
   ---         pro            pro             pro             pro                pro                  pro               pro              pro              pro              pro




                                                                                                                                                                                 Strana 8 / 176
[C7                                                 HAGSTÁTMĚSTARMA                           |]


 B | RÍN | oj                                  HET              -12-2007                                                                                              čnhon
                                               či


Účel použití (Froižoce rdtžonnovéko hudekařo estivalu Mafoton hadby Broa v note 2023
  dotace
  Forma právní osobnosti —        Právnické osoba
                                 | Fysieké
                                   podalkajichOSVĚJ
                                           osoba
                                 Fyzické
                                  popodetkající
                                         osoba
  Stručný název projektu (dál jen "projekt"                                                                                                                                                          ]
|Moroton hudby Brno 2023.

Ořciální názěv tadatelo/příjmenía Jméno fyzické osoby patdnikající  (ootre u právnických         Jylékých
                                                                                                    sat pouoltajicch
  Přijmení a jméno fyzická osoby nepodnikajíc (pouzeu psitkých osob         nepodnikjcch)
[Et Centa trop Music Agency, 410.                                                                                                                                                               J
Sido tadatela [ulice č E. o bee, PSČ) fouze
                                        u právnicých a Jyziceh 508 podnítí)
Adresa bydliště (ulice, č. p,/č. o, obec, PSČ) (pouze u fyzických
                                                               osob.               eby
                                                                                 Pain 334/6, Brno-Štýřice
                                                                                                     639 00                                                                                          ]
 m            (adresa luliče . p/č. o., obec, PSČ) - pouze v případě
                                                                že se lil od adresy sidla/bydtitě)
                                                                                              z                                                                                                      ]
  Jména   a funkce osoby statutárního zšstupce/otnačoní zmocněnce (pouze a právnických  os0U)
                                                                           David Dittrich [ednatel společnosti                                                                                  I
  Právní důvod zastupování     zouze u právnických oso)
                                                                                              [Pnžmec/nověření
  Kontaktní údaje pro komunikací
 (Webové stránky                                                    Telon                                                    mal
 [imo                                                                                                                        oz
1ČO žadatele (pouze u právnických a fyzických asob podnikajících)                             [26230666]
  (Datum narození
            (pouze u fyičkých osob pepodnikajícch)                                            ee
předčí                          Číslo bankovního účtu                                         Kódb                            „Název poněžního ústavu
                                                                                              a

čápi čení
  Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíla výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto posilu) - pouze
                                                                                                                                     u právnických osob. V přípodě, že nejsou,

l                                                                                             a                                                                                                      ]

 Popis adatélo včetně poplsu předchou činnost atatele(chorakerstikazaměřená no prokázání:           je:         ni žadatele,     projekty Vun oblásti př                   ně
          u veřejných prostředků, zočinojí umět popšisvé umělecké dělání,          m, činnost, úspěchy, ocenění
    Agentura CEM., má v oblastí hudby, kltury a umění dlouholeté zkušenosti. K jejím hlavním činnostem patří; pořádánía spolupořádání koncerů a hudebních festivalů; projektový
            management; zastupování špičkových českých Izahranléních umělců (např, Magdalena Kožené, Kaspar Zefnder) soustavné podpora projektů v oblast staré hudby;
   prosdukce/konrodukce hudebních CD; organizace a pořádání koncertních s propagačních turné vě střední ropě 3 východní Ai renlitace zavedených projektů muližánrový hudební
  estivn "Maraton hudby Brno“a bilingvní hudebně -Informační portál "Brno město hudby/Brno Music Friendly City" které jsou hlavními pli členství města Brna vsí kreativních měst
                                                      UNESCO wobiasti hudby,3 cyklus koncertů staré hudby "B.M, Wi uvšdl." ad.

 Tero zahájení                               Termín ukončení                                                                 Místo konání
        0101023                                            31122023                                                          [Brno
Popls projektu (stručné výstižná chorokteristika)
  (Maaraton hudby Brno je mezinárodní multižánrový hudební festivals výrazným úramaturgickým kontextem,                jeho Ji B ročník probělima v termínu 10,-13,8, 2023, Festival je největší |
    letní brněnskou akcí » zásadním projektem v rámci členství Brna jako města hudby UNESCO. Festival Jeoriginální svou dramaturgickou koncepzí vyšvářenou týmem odborníků
    (Milan Tesař, Martin kyšporský, Barbara Marla WM, san Polyak,        Jiti Švéda, Marle Hvordocká, Alaš Petržota ad.), pozicí umělce v rezidenci (v rote 2023 klavírista Omar Sosa), sle
    taká svým umístěním to centra města, kde probíhá ma více než třech desttkách míst. Programová nabídka festivalu - world musi, jazz, folklor, rock, klasická hura, muk! z
   vvybřn  k účasti diváků ber ohladu na Jejich věk, Jsyk, kulturní tradice č sociální zázemi, V rámci festivalu    se odehrává také Jaho buskerská část v originálních pokojících výtvarnice
                                                     Kateřiny Šeré, Festival hostí vic ne 150 koncertů a navštěvuje jej přes 30.000 diváků,
 Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno. (např. oprotiž existujícím projektům, oživení a obohacení           veřejnálio prostoru, propojení, spolupráce,
 oktivizace občanské společností, participace občanů, regionální    či metinórodní přesoh, ato)
                            hudby Brno (VHB) Je vý            a unikátní          (akci, která originálním způsobem   propojuje hudbu srchi               historického střed města: MRB
     spolupracuje   s řadou bračnských kulturních Istiuicía dává také příležitost k vystoupení velkému množství bračnských muzikantů, MHB výrazně obohacuje hudební nabídku v
   latních měsíích a přispívá k podppře turistického ruchu v Brněv měsíci srpu. MHB Je hlavní událostí města v rámcl jeho členstvív SRi kreativních měst UNESCO v oblasti hudby a
 každým rokem hostí muzikanty z vybraných měst UNESCO. MHB spolu          SAMU a dává př          studentům z!         a                           fakulty kp              Jejich práce,
                                                 se zapojuje do projektu ZUŠ Open, čímž podporuje         umělecké školy.

 Návštěvnost
 Předpokládané v roce 2023                    30000
 roce 2022                                    30090
 Vroce 021                                    30000




                                                                                                                                                                                                         Strana 9 / 176
                                                                VRozmočet musí být vyrovnaný <náklady
                                                                                                  ve stejné výšiJsko výnosy
  Předpáklátaiě náklady (částky uvšdějte v tis, Kč, zokrouhléno ha celé tšíce příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište čsto 15) CZN = celkové způsobilé nákladý, PD=
  Požadovaná dotace
                                  Druh nákladu                                                  (czx2023 — [po:
                                  Materiál (kancelářská pavřeby, materiál ma rohy A
  Materiál úč, 501                                                                                        35,
(Enargřo + úč. 502                                                                                        30)
  Opravy o udržování- úč. S11
  Cestovné- úč, 512
  Služby - úč. 518                                      telekomunikační       internet
                                              i
                                                              a Postal
                                 [rechaieké                     ake festivalu
                                  pronájem movitých a nemovitých věcí [prostory pro
                                             f



                                  (ora
                                  [webové
                                  (autorské
                                           (šžnzmového mědi
                                             a ladání
                                  Provize za
                                  instalace
                                             honoráře dla
 (Osobní náklady - úč. 521               a
                                            (SPĚÍY
 Drobný dlóuhodabý majatek:
 úč, 558

(Ostatní náklady (+)
                                              tiso kč
 +speciikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
   náklady na reprezentaci, vedení účetnictví, zpracování mezd, IT služby, provoz firemního voridla, popltky (lezdy,
                                                   „potkování, zábory)
 Předpokládané
                Požadované Góstka od města Brna
                [Dotace mgčn
                |otáce iný resort státní:
                        JMK




 specifikujte   dotace iný resort státní správy
 „ktzpedfikujte ostatní výnosy [konkrétně dra výnozů)


    Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti
    2) není v úpadky,
    by není proti němu zahájeno Insolvenční Hzení
    c) nebylo vůči němu vyšáno rozhodnutí o úpadku nebo Iňsolvenční návrh nebyl zarnítnut pro nedostatek jeho majetku,
   [4] neni veden jako dlužník v nsolvenčním rejstříku die zákona č. 182/2006 5b, © úpadku a způsobu Jeho řešení (Insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
    c) není vlikdaci,
    [Ste jeho znalostí proti němu neni veden výkon okekuce,
    E) nemá k datu podání žádosti závazky po Ihůtě splatnost (Bexdlužnost vůči veřejným rozpočtům (1 rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem A
    příspěvkavým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, ) nemá dluh na danleh a soclátním či zdravotním pojištění k dalším poskytovatelům dotací
|: veřejných razpočtů,
    |) nemá k datu podání žádostí závazky po Ihůtě splatnosti (hezdlužnost) vči obchodním spoláčnosterns6 100% majetkovou účastí statutárního města Bria,
    [Bezdlučností dle výše uvedeného se rotuml závazky žadatele:
   -které byly řdně vyrovnány;
    -kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgsnem/subektem schváleno posečkání s úhradou;
  |- které jsou na základě žádost žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo Jiného právního sktu obdobného charakteru;
   |-telichě existence je předmětem probikajcho soudního sporu:
 Žadatel — [vede          Jnevede |        soudní zpor se statutárním městem činem,                                                                                                 |
            nokud on; jekýje předmět sporu            L                                                                                                                             ]




                                                                                                                                                                                        Strana 10 / 176
 Žadotot © Jiádá               [pešádá    |     odotecina skejný projekt z iného odberu MMB,
             [pokudana uvede na joám neber v oké výší                                   T


 Bovinné přílohy:
  1- Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřzen, není registrován v příslužném rejstříků (např, zřízovaí latina příspěvkové organizace] a současně aktušiní doklad o oprávnění
(jednat jménem žadatele   (např. jmenovací dekret)
 2. Výpis  z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 |) čňstečný výpisz ovidonice skutočných majitelů dle zk, , 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění- pouze žadatelé: nadace, nadační land, ústov, obecně
 prospěšná společnozt, statek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní orgsniršce nebo školská právnická osoba neuvetlená v 57 zák. č. 37/2021
 sb,
 [b) úplný výpis zevidence skutečných majitelů dle zák.č. 37/2021 Sb, o evidetici skutečných majitelů, v plstném znění, obsahují úplný výpls platných údajů a údajů, kteřé byly
 [vymazány bex náhrady nebo s nahratením novým údaji -ostatní právnické osoby, které sou evidované        v evidenci skutečných majitelů a ktaré nejsou uvedeny v odrážce a) tohto
 [odstavce

[3 Aktuální doklod o řízení bankovního účtu žadatele obsohující název bonky, číslo účtu ú označení majitele účtu. (např. posté Kdple rilouvy
                                                                                                                                        o řírení účtu, vl větu, potvrzení
            ústavu wvedením názvu motel věty o čl účtu]

 [n Přehled akci nebo činnost fadatele zo roky 2022 a 2021 (k důenčem na prokozotelcé umělecké         V doněm obotuj
 5. Podrobnější popis projektu
 |. Píná moc nobo pověření pouze pokud žádost není podepsáno statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem
 [Nepovinné přílohy;
  Prospekty, recenze, publikované kritiky, zskaná ocenění, doporučení, atd,
(souhlas se zpracováním osobních údajů ve věai zveřejnění výsledků dotačního řízení - použa fyzické osoby napodalkajíí (v případě, ta tadatel souhlas nedod, nebude možné
 [Odborem kultury MMB zveřejnit Informaci o ne/schvšlení dotace na htips://dotace.brno.cz/tchvalenedotace/)
  Formuláf souhlasu naleznete na stránkách https dotace: brno.cz/infarmoce/ v sekci Formuláře,


Podpisstatutárního zástupee/zmocněnce                                                                  Razliko


                                                                                                                   C.E.M.A.
                                                                                                       Central European Music Agency, 5.0,
                                                                                                            Polní 334/6, 639 00 Brno-Štýřice
                                                                                                            IČ: 262 30 666, DiČ: CZ26230666




                                                                                                                                                                                     Strana 11 / 176
                                   Podrobný popis projektu 2023


Název projektu: Maraton hudby Brno 2023

Termín konání projektu: 10.—13. 8. 2023


Maraton    hudby   Brno   je   mezinárodní   multižánrový   hudební   festival    s výrazným   dramaturgickým
kontextem. Jeho již 8. ročník proběhne v termínu 10.— 13. 8. 2023,
Festival je největší letní brněnskou akcí a zásadním projektem Brna jako města hudby v Síti kreativních
měst UNESCO; členství v tomto prestižním celosvětovém společenství Brno získalo díky svým aktivitám
na poli hudby a díky mimořádné rozmanitosti hudební nabídky města. Maraton hudby Brno je určen
laické i odborné kulturní veřejnosti v ČR i EU, se zvláštním důrazem na obyvatele města Brna ituristy,
kteří v měsíci srpnu město navštěvují. Jedním ze základních cílů festivalu je prezentovat výjimečnou šíři
brněnské hudební nabídky napříč žánry v dramaturgii sestavené respektovanými hudebními odborníky
a obohacené o vynikající „přespolní“ muzikanty daného žánru.
Festival hostí více než 150 hudebních vystoupení a v uplynulém roce jej navštívilo přes 30.000 diváků.

Festival tradičně probíhá pod záštitou primátora města Brna, pod záštitou starosty městské části Brno-
střed a pod záštitou hejtmana Jihomoravského kraje, sjehož regionem je Maraton hudby díky
mimořádnému akcentu na jihomoravskou unikátní folklorní tradici velice úzce spjat. V roce 2023
budeme žádat o záštitu i ministra kultury ČR.

Maraton hudby je originální svou dramaturgickou koncepcí vytvářenou týmem odborníků. Tito odborníci
skvěle orientovaní ve svých žánrech zvou na festival špičkové hudebníky daného oboru, ato jak
etablované hvězdy, tak zajímavé a originální talenty z ČR i zahraničí.
Významnou součástí programu jsou koncerty umělců ze sesterských hudebních měst Sítě kreativních
měst UNESCO, kteří mají svou vlastní stage. Pro rok 2023 plánujeme pozvat hudebníky z polských
Katovic, maďarského Veszprému, švédského Norrkopingu a portugalské Idanha-a-Nova.

Druhým rokem bude mít festival svého rezidenčního umělce. V roce 2023 se jím stane světově proslulý,
nepřehlédnutelný a nepřeslechnutelný jazzový klavírista s kubánskými             kořeny Omar Sosa, který se
představí se třemi programy: výjimečně pro Maraton hudby vystoupí se sólovým klavírním recitálem,
což běžně nedělává, Ve druhém programu mu budě hudebním partnerem multiinstrumentalista a
beatboxer Stracho Temelkovski. Do třetice Sosa představí své jazzové kvarteto AfroCubano, které bude
speciálně v rámci Maratonu hudby Brno spolupracovat s brněnskými hudebníky.

 Maraton  je unikátní také svým umístěním do centra města, kde probíhá na více než třech desítkách míst.
 Různorodá programová nabidka festivalu vybízí k účasti diváků bez ohledu na jejich věk, jazyk, kulturní
tradice či sociální zázemí. Festivalové scény nesou jméno daného žánru (např. Folklor stage, Rock stage,
Jazz 8 blues stage apod.), některé koncerty probíhají v zavedených koncertních dějištích (SonoCentrum,
Janáčkovo divadlo či Besední dům), jiné na zcela výjimečných „scénách“ vytvořených výhradně
pro Maraton (vodojem, protiletecký kryt apod.).
V rámci festivalu se odehrává také velmi originálně pojatá a mimořádně oblíbená buskerská část v dnes
již téměř kultovních pokojících výtvarnice Kateřiny Šedé.

Česká televize, Český rozhlas a MF Dnes jsou pravidelnými mediálními partnery festivalu Maraton
hudby Brno. Ve většině ročníků byla realizována řada reportáží (např. pro zpravodajství v celostátních
nebo regionálních televizích, Dobré ráno v ČT) a také záznamy celých koncertů (např. Monika Načeva),




                                                                                                          Strana 12 / 176
 Již potřetí bude součástí Maratonu hudby také tzv. Maraton Street Food Festival, Vybrané vyhlášené
 brněnské restaurace a bistra připraví kromě svého tradičního menu jedno jídlo ve formě take away
 speciálně pro festivalové publikum,

 Dramaturgie festivalu

 Maraton hudby je originální svou dramaturgickou koncepcí vytvářenou týmem odborníků.
 Pro rok 2023 jsou to:
 Milan Tesař (word music)
 Martin Kyšperský (rock)
 Barbara Maria Willi (klasická hudba)
 Pavel Borský (muzikál)
 Jan Polyak (django)
 Jiří Švéda (jazz and blues)
 Marie Hvozdecká (folklor)
 Oldřich Vojáček (balkanská hudba)
 Aleš Petržela (písničkáři)
 Hana Bartošová (Nekonečné varhany)
 Zdeněk Král (humorv hudbě)
 Přemysl Štěpánek (Indies)
 Ondřej Můčka (duchovní hudba)
 David Ondra a Kateřina Šedá (busking)
 David Mareček (Pianoštafeta)
 Irena Pohl Houkalová (ZUŠ Open)

8. ročník festivalu Maraton hudby Brno pokračuje s postem rezidenčního umělce. Pro rok 2023 se jím
stane Omar Sosa, fenomenální jazzový klavírista. Narodil se v kubánské Camagůey, kde na konzervatoří
vystudoval bicí a marimbu. Odtud pramení jeho nenapodobitelná rytmická klavírní hra. Ve studiích
pokračoval na havanské Escuela Nacional de Musica, kde se již věnoval klavíru. Jeho otec Sindulfo Sosa,
historik a filosof, ho kromě klasiky brzy přivedl také k latinskoamerické hudbě, kubánské tradici a
především ke slavnému kubánskému jazzovému klavíristovi Chucho Valdésovi a jeho kapele Irakere. Od
nich už to měl Omar blízko k Oscaru Petersonovi, Chicku Coreovi nebo Herbiemu Hancockovi. V roce
1993 opustil Kubu, postupně žil a poznával hudbu Ekvádoru, Kónga, Senegalu, Mozambiku, Etiopie,
Japonska, Nikaragui, Německa, v současnosti střídá Evropu se San Franciskem, kde patří k výrazným
exponentům latinského jazzu.
Speciálně pro Maraton hudby Brno si Omar Sosa připraví sólový klavírní recitál, což běžně nedělává. Ve
druhém programu mu bude hudebním partnerem multiinstrumentalista a beatboxer Stracho
Temelkovski. Do třetice Sosa představí své kultovní jazzové kvarteto AfroCubano, které bude v rámci
Maratonu hudby Brno výjimečně spolupracovat s brněnskými hudebníky.

Novinkou World music scény bude její rozšíření z jednoho na dva dny. Její dramaturg Milan Tesař
využije rezidence Omara Sosy a jeho projekt se Strachem Temelkovskim zařadí na hlavní sobotní scénu,
kterou doplnío vynikající estonské duo Puuluup hrající „hudbu určenou seriózním hipsterům, unaveným
pankáčům a milovníkům tradiční hudby, kteří vůbec netuší, co je estonská lyra hiiu kannel“, Páteční část
World music scény obsadil duem Raske Drenge (housle, kytara/zpěv) z Faerských ostrovů. Dalším
hostem ze severu, konkrétně z finské oblasti zvané Sápmi, bude skupina Solju, v jejímž čele stojí dvě
sámské — postaru laponské — zpěvačky ovládající speciální severský způsob zpěvu zvaný joik, Program
uzavře francouzská skupina Meikháneh nabízející zcela originální tvorbu ovlivněnou evropským,
perským a mongolským folklorem.

Na Jazz 8 Blues stage pozval její dramaturg Jiří Švéda soubor Tomáš Hobzek Ouartet nesoucí jméno
svého zakladatele, předního jazzového bubeníka a skladatele. Na jazzové scéně se dále představí
maďarský Júlia Karosi Ouartet, který před 12 lety založila vynikající jazzová vokalistka Júlia Karosi. Gerald

                                                                                                            2


                                                                                                        Strana 13 / 176
Clark, kytarista a bluesový písničkář z Johannesburgu, vystoupí společně s trojicí českých kolegů jako
Gerald Clark Band.

Maratonská Indies scéna, kterou připraví Přemysl Štěpánek, bude mít opět dvoudenní program. V pátek
se vrátíme k rockovým kořenům interpretů, kteří působí v jiných skupinách: Michal Němec (Jablkoň)
představí svůj nový projekt, Jura Hradil (Tata Bojs) naopak obnoví svůj brněnský projekt, frýdecko-
místecká Prouza se dá zpět v téměř původní sestavě a Lesní zvěř zazní jako instrumentální trio,
Sobota pak bude již tradičně věnována hlavně písničkářství v alternativnější podobě s vlivy moravské
lidové hudby, V minulosti byla sobota více folklorní, vroce 2023 představíme projekty, které se
nechávají Moravou volně inspirovat: Narajama, Živo 8 Ivo Cicvárek a Vladimír Javorský s novým albem,
které produkoval Marian Friedl.

Pro oblíbenou Balkan Night pozval dramaturg Oldřich Vojáček legendární bosenskou kapelu Dubioza
Kolektiv. Tu doplní dechová kapela Džambo Aguševi Orchestra z Makedonie, která doveze fúzi tradiční
balkánské, cikánské a turecké hudby ovlivněnou swingem a jazzem.

Na Django stage opět pozve dramaturg Honza Polyak špičkové romské kapely z Maďarska, které doplní
brněnskou kapelou a jedním národním projektem. Tento program je v jednání.

Na folklorní scénu pozvala dramaturgyně Marie Hvozdecká DS Hradišťánek, HM Marka Potěšila+
hosté, CM VeKa+ ženský sbor LADA. Vyvrcholením celého folklorního programu bude vystoupení
nadžánorvého uskupení Hulava, jehož uměleckým vedoucím je cimbalista Michal Grombiřík a které
hraje směsici folkloru a jazzu inspirovanou několika dalšími žánry.

Martin Kyšperský připravil pro rockovou scénu koncepci kapel, které mají nadhled v textech, ale přitom
jejich produkce nepředstavuje nic podbízivého. Jsou buď oceňovány kritikou a vyhledávány určitou
skupinou posluchačů, nebo jde podle Kyšperského „o objevy do budoucna“.
Jako první vystoupí Muzikant Králíček, což je umělecký pseudonym hudebního sólisty a filmového
režiséra Petra Marka známého z kapely MIDI LIDI. Živě provede písně, které složil a podomácku natočil
na přelomu tisíciletí a naživo je hraje až v posledních pár letech s kapelou Květy,
Jako druhá se představí skupina Koňe a prase, výborné mladé trio s novovlnným zvukem složené ze
šikovných instrumentalistů a hrající zábavné a přitom dost energické písně, často s cíleně ekologickým
poselstvím.
Program uzavře slavná kapela Hm..., která brilantně dokáže skloubit humor s poezií, žánrovou pestrost s
nasazením a multiinstrumentální orgie s pocitem přirozenosti a nepřeplácanosti. Králové intelektuálních
večírků.

Scénu věnovanou humoru v hudbě dramaturg Zdeněk Král zamýšlí vystavět okolo „vlídného písničkáře“
Pavla Helana a Ivy Pazderkové, která představí své písně s ukulele.

Vynikající kytarista a písničkář Aleš Petržela pro „svoji“ maratonskou scénu pozval skupinu Ben Hot Chilli
Peppers, osobitého písničkáře, folkpunkera a především hipstera Lásku, zpěvačku Kaci a skupinu
Žamboši. Třešničkou na maratonské písničkářské scéně bude samostatný koncert legendárního
kytaristy, zpěváka a skladatele Karla Plíhala.

Muzikálová scéna, kterou opět připraví Pavel Borský, přinese to nejlepší z hudebně divadelní scény,
kterou výrazně zastupuje především mladá generace. Tito profesionálové vás svým temperamentem
vtáhnou do světa hudby, tance a muzikálu. Spolu s živou kapelou, tanečníky a velkým sborem
jedinečným způsobem oživí divadelní scénu na Orlí. Účinkovat budou Michal Nováček a hosté — finalista
soutěže Superstar, absolventský ročník studentů DF JAMU z ateliéru Sylvy Talpové a Aleše Kohouta,
finalisté pěveckých soutěží nejen z brněnských ZUŠ a brněnský sbor Kampanela.

V rámci festivalu tradičně proběhne oblíbená Pianoštafeta v Alfapasáži, v kostele u jezuitů se opět
rozezní Nekonečné varhany v dramaturgii Hany Bartošové, chybět nebude ani nedělní koncertní
                                                                                                         3



                                                                                                      Strana 14 / 176
  matinée ve spolupráci s Letní hudební akademií Kroměříž, jehož dramatu
                                                                        rgie ispoluinterpretace se opět
  ujme Barbara Maria Willi.

  Maraton    hudby       Brno   znovu   plánuje   spolupráci   s celorepublikovým   festivalem   ZUŠ   Open,   s radostí
  podpoří základní umělecké školy a nabídne těm nejtalentovanějším vlastní
                                                                           scénu i celou řadu dalších
  možnostík vystoupení, to vše pod dramaturgickým dohledem Ireny Pohl Houkalov
                                                                               é.

  Představený program je částečně potvrzen, částečně se o něm ještě vyjednáv
                                                                             á. Kompletně v jednání,
  také vinou stále nejistého vývoje pandemické situace a rozdílných opatření,
                                                                               je scéna UNESCO (ve
  spolupráci s městy hudby Sitě kreativních měst UNESCO).

  Kulturní obslužnost

 Maraton hudby Brno je určen laické i odborné kulturní Veřejnosti. v ČR
                                                                               i EU, se zvláštním důrazem
 na obyvatele města Brna, Jihomoravského kraje i turisty, kteří v měsíci srpnu
                                                                                   město navštěvují. Jedním
 ze základních cílů festivalu je prezentovat výjimečnou šíři brněnské a jihomora
                                                                                      vské hudební nabídky
 napříč  žánry v dramaturgii sestavené respektovanými hudebními odborníky a obohace
                                                                                              né o vynikající
 „přespolní“ muzikanty daného žánru.
 Mimořádný akcent je v dramaturgii festivalu kladen na oblast folkloru, a to
                                                                              nejen na uskupení věnující se
 zachovávání a kultivaci jihomoravského folkloru, ale i na hudebníky a kapely,
                                                                                      které z tohoto folkloru
 vycházejí a přetvářejí ho do vlastního hudebního jazyka. Díky této skutečno
                                                                                       sti existuje výborná
 spolupráce s městy regionu, z nichž do Brna na „Folklor stage“ přijíždějí slavné
                                                                                    i nově vznikající muziky,
 tanečníci či sólisté.
 Skvělým příkladem spolupráce regionů na mezinárodní úrovní je zapojení hudebník
                                                                                 ů z hudebních měst
 Sítě kreativních měst UNESCO, jíž je Brno členem. Podobně, jako je Brno nedílně
                                                                                    spjato s okolním
 regionem a jeho unikátní folklorní tradicí, stejně tak hudba ostatních hudebních měst
                                                                                       vyrůstá z kořenů
 svých regionů a jako takovou ji hosté přivážejí i na jižní Moravu. Vroce 2023 jednáme
                                                                                         o účasti
 hudebníků z těchto měst hudby UNESCO: polské Katovice, maďarský Veszprém
                                                                          , švédský Norrkoping a
 portugalská Idanha-a-Nova.

  Další regiony ČR jsou do Maratonu hudby Brna zapojeny díky pevné spoluprác
                                                                                          í s celostátním
  happeningem ZUŠ Open Nadačního fondu Magdaleny Kožené, který má na
                                                                                   Maratonu svou stage.
  Maraton hudby Brno je mezi českými a moravskými ZUŠkami velmi vyhledávanou letní
                                                                                         akcí.
 Velkou oblibu si získala také Pianoštafeta, v rámci které na jednom pódiu hrají
                                                                                   profesionální klavíristé
 i zájemci z řad publika, kteří se do programu mohou přihlásit bez ohledu na svou interpret
                                                                                            ační úroveň.
 V nadcházejícím ročníku bude opět prohloubena již existující dobrá spoluprác
                                                                                        e s Biskupstvím
 brněnským, a to prostřednictvím duchovního koncertu v bazilice sv. Petra a Pavla na Petrově,
                                                                                                  Duchovní
linka festivalu bude pokračovat mimořádně oblíbeným projektem Nekonečn
                                                                                     é varhany konané
V jezuitském kostele Nanebevzetí Panny Marie.
Mnohé z koncertů v centru města se konají v netradičních lokalitách, v nichž ještě nikdy
                                                                                            předtím hudba
nezazněla a díky Maratonu hudby se ukážou jako příhodné místo pro její provozová
                                                                                            ní. Příkladem
takového vzájemného obohacení        je Vodojem na Žlutém kopci nébo Kryt 10-2,

Ambicí festivalu je zachovat vyrovnaný poměr mezi akcemi přístupnými zdarma
                                                                                  a placenými akcemi.
 Poskytováním slev ze vstupného na placené koncerty navíc festival zvýhodňuje studenty,
                                                                                         děti, seniory a
tělesně postižené osoby, Různořodá programová nabídka festivalu vybízí k účasti
                                                                                 diváků bez ohledu na
jejich věk, jazyk, kulturní tradice či sociální zázemí. Na placené akce lze
                                                                                   vstupenky zakoupit
v předprodejní síti GoOut,

Význam pro obor

Festival Maraton hudby Brno má unikátní koncept využívající bohatství brněnské
                                                                                      hudební nabídky
a existence vynikající skupiny úzce specializovaných dramaturgů, kteří jsou odborníky
                                                                                      ve svých žánrech

                                                                                                                     4


                                                                                                                 Strana 15 / 176
a zároveň dokážou při tvorbě daného ročníku spolupracovat a vytvářet jednotlivé žánrové scény
s'ohledem na celek festivalu. Díky tomu si za pouhých 7 let existence festival vybudoval příznivé renomé
mezi diváky, interprety, kritiky a v neposlední řadě i u provozovatelů a majitelů lokalit, v nichž koncerty
probíhají.
Vroce 2021 proběhla v rámci festivalu konference s názvem Meet Music, která se věnovala hudebnímu
vzdělávání dětí. Účastnili se jí zástupci z Portugalska, Polska, Maďarska, Španělska a České republiky.
Vroce 2022 se v Brně setkali profesionálové z oblasti world music — redaktoři sestavující respektovaný
žebříček World Music Charts Europe,
Přínos pro obor spatřuje festival ve zvyšování interpretační úrovně multižánrových hudebních akcí v ČR,
v propagaci talentů mnoha oborů, v uvádění výrazných zahraničních umělců daných žánrů.
Přínosem je také spolupráce s Letní hudební akadernií Kroměříž Tomáše Netopila, jejíž lektoři i žáci
vrámci Maratonu hudby Brno vystupují na oblíbeném nedělní matinée ve Sněmovním sále Nové
radnice, a obohatí tak nabídku klasické hudby v rámci Maratonu,
Díky spolupráci festivalu Maraton hudby Brno s hudebními městy Sítě kreativních měst UNESCO se daří
vytvářet příležitost pro navazování dalších mezinárodních kontaktů pro české umělce, popř. pro projekty
v mezinárodním obsazení,
Neoddiskutovatelným přínosem pro obor je i zapojení žáků ze ZUŠ, pro které je vystoupení na Maratonu
hudby Brno mnohdy jednou z prvních veřejných prezentací mimo budovu vlastní ZUŠky.
Vneposlední řadě festival oživuje architekturu středu města Brna, do programu zapojuje kavárny,
galerie či pasáže, a v některých místech tak stojí u zrodu tradice provozování hudby.

Hostující umělci a osobnosti

Ambicí festivalu je představovat návštěvníkům feštivalu renomované i začínající hudebníky z Brna, České
republiky a zahraničí, hlavními kritérii je kvalita programu s ohledem na originalitu programu a vysokou
interpretační úroveň hudebníků i souborů. V rámci festivalu již vystoupili například: Yaron Herman Trio,
Kenny Garrett Ouintet, alt-J, Sir Simon Rattle, Magdalena Kožená, Anna Fusek, DJ Jon Hopkins, Cirgue
Inextremiste — Extremités, HM Petra Mičky, Jana Kirschner, Katarína Knechtová, Lenka Dusilová, Zvíře
jménem Podzim, Sisa Feher, Stephen Paul Taylor, Fanfara Transilvania, Fanfara Ciocarlia, Marek Balog,
Spilar, Damir Imamovič, Kata, Mariusz Goli, Vladimír Merta, Szidi Tobias, Vladimír Merta, Hana a Petr
Ulrychovi, Igor Ardašev, Barbara Maria Willi, David Mareček, Tomáš Netopil ad.

Doprovodný program, práce s publikem

Již dva roky je součástí Maratonu hudby Brno také tzv. Maraton Street Food Festival. Vybrané vyhlášené
brněnské restaurace a bistra připraví kromě svého tradičního menu jedno jídlo speciálně pro festivalové
publikum. Tento pokrm si návštěvníci mohou vychutnat nejen přímo v daném podniku, ale především ve
formě take away. Pohodlně tak stihnou vybrané koncerty a přitom se kvalitně najedí. Tato aktivita se
setkává s mimořádným ohlasem festivalového publika i restauratérů.
Ve vybraných lokalitách a dějištích koncertů pro zájemce probíhají konané komentované prohlídky
(Vodojem na Žlutém kopci, Kryt 10-Z, Vila Tugendhat).
Maraton hudby Brno nabízí i programy pro specifická publika: milovníci nového cirkusu si na své příjdou
díky spojení Maratonu hudby Brno a festivalu Na prknech, dlažbě i trávě, pro vyznavače breakdance
probíhá Betelnej Betl u koňa, posluchačům klasické hudby Maraton výrazně obohacuje tradičně chudší
letní nabídku koncertů řadou Klasika, amatérští hudebníci se mohou (přímo z ulice) zapojit do
Pianoštafety v Alfa pasáži. V rámci festivalu probíhá řada menších setkání publika s umělci.




                                                                                                       Strana 16 / 176
                                                            MAGISTRÁT MĚSTA BRNA                   |
                                                                      Odbor kulrs
 [                                                      F            -                                                                                                                     Ji
                                                                odac nky jf     ny                                                                                                Nypiní OKMM
                                                                              40     2622                                                                                           s




                             Daš
                           =="

                           ==
                            ©
                m

                            =
=




                                                                  VOřÍMo em:                                                                                                            SIT 2

                        NV rot merináradnío hudebního feedu 13 měst Cencera Moraviae
     (čel použití [rezizace
     datace
     Forma právní osobnosti —                  Právnická osoba
                                               (Pýcha osoba ps          jich
                                                                          (OSVĚJ
                                               Fraická-osobam
     Stručný názov            projektu (dále jen "projekt“)
 (kV, ročník mečinářadního hudebního fetivotu 13 měst Concentus Moraviae


 Oficiální název žadatela/příjmení a Jména fyzické osoby podnikající (pouzeu právnických u frlrkých od podnikají)
 Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikajch (pouze u fycckých osob nepodnikoících)
 |ečinárodaí  centrum slovanské hudby Brno, op-
     "Sídlo žadatele (ulice, č. p,/č. 0., obac, PSČ) (pouze u přdvnických a fylekých os6b podnikajíetch)
         Adresa bydlštá (ulice, č. pu/č. 0., obee, PSČ) (pouze u fylckých crab              oeeh)
                                                                                                Polní 384/6, Brno 639 00                                                                        n
                                                       - pouze v případě,28 se liší úd udrévy sldlo/bydliště)
         Kontaktní asdresa (ulice, č. p./č. 0., obc, PSČ)
                                                                                                             Ě                                                                                  =
         Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze v právnických zsob)
 ť                                                                                               (David Dittrích, ředitel                                                                           ]
Právní důvod zastupování (pouze upřvnickch
                                        tob
                                                                                                        [Brómec/rovéření
         Kontaktní údaje pro komunikací
Webové stránky                                                                     slon
IČO žadatele (nouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                                26235064|
Datum maření
          (pouze u yeých
                     ob nepadne)                                                                         =
                                               Čislo bankovního účtu                                   „Kód banky                     Název pet     ního Ústavu
                                                                                                                                                          Moneta Money Banka.
 Předčíslí
| semen |                                                                                                           a
         (Osoby, ve kterých mě žadatel přímý podil a výše tohoto podilu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podl o výše tohoto podilu) - pouze 4 právnických osob. V připodé, že nejsou,
         nom nejen                                                                                     nejí                                                                                     I

         Popis žadatele včetně popisu předehojí innosti žadatelé Ehoraktestia zaměřené nů přokdzán schoproší 6 dóvědnastí žadatele reovaně proeáty vdané olost příp projekty realizovanés
          podporouz veřejných prostředků; začínjc uměli popiší vě umělecké vzdělán, dosovodnívm. čonest spěchy, ocenění)
  (žadutěl organizuje kaltuřní projekty v oblastí klasické hudby vČR (každoročně MHF 13 měst Concentus Moraviae), propaguje českou hudbu s koltoru v zahraničí, podporuje kulturní
 [výměnu mezi ČR a Evropou (prajekt České sny).
  1)27 ročníků MHF 33 měst Concentus Moraviae= každoročně v červnu fs výjimkou róku 2020, kdy se z epidemiologických důvodů odehrál na podzim) veea 19 městech a obrich jižní
  (Moravy s Vysočiny. 33-40 akcí za podpory zúčastněných měst včetně kmenového města Brna, JMK, Kraje Vysočina, MK Či,
  214 ročníky mezinárodního hudebního projektu České sny, 10-12 evropských států, 60 skeí v partnerských městech včetně partnerských měst Brna, podpora DAK ČR, MZV ČR zd.


         Termín zahájení                                        Termín ukončení                                                       Místo konání:
     [              128                    ]                [                      X2                    ]                           [Brno3 19 měst Ikomoravského kraje, Kraje Vysočina a Dalniho A)
  Popis projektu stručně výstižná charakteristika
 [Mezinárodní hudební festival 13 rměst Concentus Moraviae nablní od roku 1998 posluchačům příležitost propojit kvalní hudební zážitky > návštěvou zajímavých, přesiážné historických
  prostor malebných měst » městeček Jíšní Moravy, Vysočiny a v rakouském příhraničí Festival výrazně obohacuje kulturní život region »je tradiční kuhurní udastí zajímavou Jak pro
  |místní publikum, tak pro hostyz celé Česká republiky zahraničí
                                                                                                                                              na doměcí půdě, ak v zahraničíJečlanem České
         |Fostivl Concentuš Mořáviě se 3 dvacet sbdm et své existence prosadil mezi projekty, které dělají České republiue dobré jméno jek„Europe
         |zsoeince festivalů, REMA — Evropské sítě pro starou hud, a vletech 2015 a 2016 byl ohodnocen mezinárodní norotou projsktu               for Festivals, Festivals for Europe“ jako jeden
         z nejzajímavějších evropských festivalů zíkál známku EFFE. Mě vynikající jméno u odborné kritiky s mimořádnou pověst u evropských hudebníků, Festival        tradičně probihá pad
         záštitou všech starostů zdčastněných míšst (včetně primátorů Brna), ministra kultury ČR od roku 2002 poskytují zášttu ts hejtmani Kraje Vysočina a Jihomoravského kraje, vjejchů
         regionech se zkce odlhrává, Vaca 2013 převzala oficiální pátronát nad fostivalem mezzosópranistka Magdalens Kožená, jež stála rovněžu jeho zrodu,
         V roce 2023 se uskuteční dvacátý osmý ročník festivalu, Jehož rámel je plánováno celkém 36 okčí v 21 městech.


 Oudůvodnění žádostí zahrnující přínos projektu pro Statutární město Brno (např. oproti iž existujícím projektům, oživenío obohacení veřejného prostoru, propojení, spoluprátě,
  uktivitace občanské společnosti, partlelpace oběanů, regionální či mezinárodní přesah, atd)




                                                                                                                                                                                                        Strana 17 / 176
   Festival Je unikátní svou orgonižační koncepcl jednativá města ze utvné podílejí na přípravěa pořátdání fostivatů.Sáíený kulturní zážitek je spojujícíma stirmulujícím prvkem 3
 | pomáhá rozšiřovat regionální spolupráci v dalšlch oblastech.
    estival je jedinečným kulturním propojením 8rns 5 okolním replonem, Jeho aktivy dopiňují z obohacují kulturní nábídku město Brna, Významná část postucháčů mimobrněrských
   koncertů festivalu se rekratuje z obyvatel Brna, na deset festivalových koncertůje z Brna orgbnirovaná dapřava,
   většina umělců pozvaných na festivl je ubytována y brněnských hotelech, podabně divá přiiějící na festival že zahraničí vol ubytování v Břně. Sídlo fostiatu je v Brně, kde se
 [kromě samotných koricertů, masterctassů a přednášek) také konají tiskové konference před festivalem.
   Festival je unikátní kurtorským konceptem příprav programů. V roce 2023 se přípravy dramatůrějeulal trojstek respektovaných          údbárníků (£ nichž da jsou Břňsnéj: poněkolikáté se
     festivalů joko dramaturgyně vrací děkanka hudební fakulty JAMU, sembalstka, vthanice a mualkološka prof, archivuBarbara Maria W, hlsorik, muzikolog a sbormistr Mgr, Vadimír
   Mas, PhD. a prof, Oto BIba, rakouský hudební vědecy který je jako dlouholetý ředitel proslulého vídeňského                Geselschaft der Musikfreunge čelosvětovou nerpochybnitelnou
                                                                                                      protože profesor
 | muzikalogickou kapacitou. Právě spolupráce s touto osobnost e pro fstival naprosto průlomová, důvěvy                   Blba své Jméno doposud nikdy nespojil + žádným konkrétním
   tuzemským fastivalernyfeha vstup do dramatuřeického týmu vnímáme jako mimořádné vyjádření                  a zároveň jako velký zdvazek. Diky těsné spoluprácí všech tří dramatu
 | ropram     28: ročníku festivalu pečňvě a záťoveň straktíně zmapujé hudehní život regionů prastlrajileh se   okolo osy Videň -Brno — Kroměří, co jsou města, jejichž bohatá hudební
   archivy pečují o hudební odkaz festivalové krajiny.

  Návštěvnost
  předpokládaná v roce 2023                         15000
  Vote 3022                                         15000
  Vece 2021                                          100


                                                       (Rozpočet musí být vyrovnaný -náklady ve stejně
                                                                                                  výší jako výnosy)
 Předpojládané náklady (částky uvádějte vtis: Kč zaokrouhleno na celé tisice“ příklad žádáte 15 00 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD=
  Požadovaná dotace
                              Dra                                                            2023        2023
                                       kancelářské potřeby, materál a rekvizitya
  Materiál úč. 501
  Energie < úč 502
  Opravya udržování Ož.511
  Cestovné - úč, 512
 Služby -č 518                             s                               Intermot
                                                     ých ví prostory pro
                                                 s nemovitých
                                     romájem movit




                                              zá
                                     |adění hudabnich
                                     |mstaice
                                     [Autorské honoráře dl Inerát
   Osobní náklady - úč. 521                 z
                                               oPčaeP
   rabný dlouhodobý majetek
   úč 558                   or

   Ostatní náklady [4]
                                               MO
   -+spetifikujte ostatní náklady (konkrátně
                                       druh náklodu )
            Překladya tlumočení, půjčovné nástrojůa not, veděňj účetnictví, květiny, nahrávky, kurz. Rozdily,
  Předpokládané                                                                     2023]
                Požadovaná částka ců                                                1w00|
                [betace MK ČR                                                       Et
              | Dotace fin resort státní:
               [Dotace JMK
                [Dotace ostatní
                Dotace ostatní obce
                [Dotace fondy eu:




       Aspeciikujte dotace jiný rozort státní správy
       vzpedfikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
   l                               Příspěvky snolupařádajilch měst, Český rozhlas, zahr. zdroje                            ]

E250                                                E10                    E             AOA             br            E]


                                                                                                                                                                                              Strana 18 / 176
 Prohižujíče žadatel k datu podání žádost:
 [inení výpadku
 |5mení proti nému zahájeno ingolvenéní řtei,
 [) nebylo vů němé vydáno rorhordnutío úpodku nebo |nzlvenění náv nebyl zomtnuk pro nedosttek jeho majetku,                          ve znění pozdějších předpisů,
  A) není veden jako dlužník v insolveněním rejstříku dle zákona č. 18272006 $b,, o úpadkus způsobu jeho řežení (insolvenční zákon),
  |ebnení v likvidaci,
[n dle jaho znalosti, proti něrnu není veden výkon exekuce,
                                                                                                                                               městu Brnu, příp, městským částem a
  [e) nemá k datu podání žádosti závazky po Ihůté splatnosti (berdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj, rozpočtu statutárního města Brna, tedy
  Pispěvkovým ortantacím zizovaným městem e městskými částmi ke státnímu rozpočtu, , emě dluh na daních a socliním č zdravotním pojštěn k dalším poskytovatstům dotací
  | veřejných rozpočtů,
  nemá k datu podéní žádoslízdvačk po lhůt slanost (berdfužnot   vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí toutárího měst Brna
  [Bendhužnost ds výše uvedeného se rozumí závazky dele
  |- která byty řádně vyrovnány;
   |-kterým bylo na základě žádostí žadstele příslušným orgánem /subjektem schváleno posečkání  s úhradou;
                                                                                                                                       charakter;
   |-které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve »plstkách, sóučníko smíru nebo jiného právního aktu obdobného
 |- Jejiché existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.

  Židntel — fuede                 [nevede   |      ZBudnl spo ze statutárním městem Brnem,
               |pokud ano, ok je předmět sporu
  Žadatel —     šsá               Jnetádá   |     o dotaci na stejný projektz iného odboru VMA.
               [pokud ano, uigdte na Jském odboru a vek výší                              I



  Povinné přílohy:
  X, Dokument, kterým je Aadatel založen nebo zíren, není registrován v příslušném rojtříku (např. zřizovací fstina příspěvkové organizace)a současné aktuální doklad o oprávnění
lednat Jménem žadatele (např. jmenovací dokret)
  [2 výpis  z evidence skutečných majitelů dlo zák. č, 37/2021 5b,, o evidencí skutožných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
[3 částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb.,o avdenci skutečných majitelů, vplstném znění-     pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně
  prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, záimové sdrutení právnických osob, mezinárodní neádní organizace nebio školské právnická osoba neuvedená v $ 7 zák. čí 57/2021
  sb,
  byiáplný výpis z evidence skutečných majitelů dis zák,č. 37/20216b, o wvidenči skutečných majitel, v platném znění, obsahují dplný výpis plátných údajů a údejů, které byly
|Wwmazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji -ostatní právnické osoby, které jsou evidovanávavidenci skutečných majíelů a které najsou uvedeny v odrážee») tohoto
  [odstavce

                                                                                                                                                                 z účtu, potvrzení
  [R Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu o označení majitele účtu (např. prostá kopl sikesvy o řízený účtu, výpis
  |borikovaiho ústavas uvedením názvy majitele účtu o iko dětu)

  [1 Přehled skel nebo činnosti žadatele za roky 2022 a 2021 (s důrozem no prokazatelné umělecké    Vdaněm obor,
    [. Podrobnější popis projektu
    [E Pinš moc nebo pověření pouze pokud žádsst není podepsóno statutárním orgónem, ale pověřenéém nebo zmocněncem
   [Nepovinné přílohy:
   Prospekty, recenze, publikované kly, zlkná ocenění, doporučení, atd.
   (gouhla se zpraraváním osobních údajů ve větt zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze yzické osoby nepodnikoíí (v případě, že šatiatel souhlas nedodá, nebude možně
   [odborem kulty MMB zvařejntinforemac o ne/schválení dotace na htps;//dotace.brnoce/schvalenedotace/.)
  Formulář souhlasu naleznete na stránkách hripe:/Tdatoce.brno czfnferoce/ v sekci Formuláře.
   Věmědne            [57103022
  Podpis statutárního zástupce/zmocněnce




                                                                                                                        DIČ, CZ26235064




                                                                                                                                                                                     Strana 19 / 176
              MEZINÁRODNÍ CENTRUM SLOVANSKÉ HUDBY BRNO, O.P.S.
                                           POLNÍ 6, 639 00 BRNO
                                                Ičo: 26235064, DIČ CZ26235064 © CONCENTUS
                                                          tel.: +420/542 210713.        MORAVIAE
                                            e-mail: info©Gconcentus-moraviae.cz
                                                              www.festivalcm.cz




Pří       k žádosti       na       Magistrát      měst:           o finanční       dotaci       kci
XXVIII. ročník Mezinárodního hudebního festivalu 13 měst Concentus Moraviae

Mezinárodní hudební festival 13 měst Concentus Moraviae nabízí od roku 1996
posluchačům příležitost propojit kvalitní hudební zážitky s návštěvou zajímavých,
převážně historických prostor malebných měst a městeček Jižní Moravy, Vysočiny a
Dolního Rakouska. Festival výrazně obohacuje kulturní život regionu a je tradiční kulturní
událostí zajímavou jak pro místní publikum, tak pro hosty z celé České republiky i
zahraničí.

Koncerty pořádané v kmenových festivalových městech, k nimž patří také Brno, jsou
každý rok doplňovány o akce v dalších vybraných místech Jihomoravského kraje a Kraje
Vysočina, od roku 2016 také v Dolním Rakousku. Jednotlivá města festival spolupořádají
a jeho charakter bezprostředně ovlivňují. Sdílený kulturní zážitek je spojujícím i
stimulujícím prvkem a pomáhá rozšiřovat regionální spolupráci také v dalších oblastech.

Festival Concentus Moraviae se za dvacet sedm                  let své existence prosadil mezi projekty,
které dělají České republice dobré jméno jak na domácí půdě, tak v zahraničí. Je členem
České asociace festivalů, REMA — evropské sítě pro starou hudbu, a v letech 2015 a 2016
byl ohodnocen         mezinárodní     porotou     projektu „Europe for Festivals, Festivals for Europe“
jako jeden z nejzajímavějších evropských festivalů a získal známku EFFE. Má vynikající
jméno u odborné kritiky a mimořádnou pověst u evropských hudebníků. Festival tradičně
probíhá nejen pod záštitami starostů (v případě Brna primátora) festivalových měst, ale
také pod záštitou ministra kultury ČR, od roku 2002 poskytují záštitu také hejtmani Kraje
Vysočina a Jihomoravského kraje, v jejichž regionech se akce odehrává, V roce 2013
převzala oficiální patronát nad festivalem        brněnský   rodačka,   mezzosopranistka
Magdalena Kožená, jež stála rovněž u jeho zrodu.


Obsahem jednotlivých ročníků festivalu jsou programy připravené různými dramaturgy s
osobitou vizí. V roce 2023 se přípravy dramaturgie ujal trojlístek respektovaných
odborníků, z nichž dva jsou Brňané: poněkolikáté se k festivalu jako dramaturgyně vrací
děkanka    hudební       fakulty    JAMU,      cembalistka,   varhanice   a muzikoložka     prof.     Barbara
 Maria Willi, historik, muzikolog a sbormistr Mgr. Vladimír Maňas, PhD. a prof. Otto
 Biba, rakouský hudební vědec, který je jako dlouholetý ředitel proslulého vídeňského
archivu   Gesellschaft         der Musikfreunde       celosvětovou   nezpochybnitelnou      muzikologickou
kapacitou. Právě spolupráce s touto osobností je pro festival naprosto průlomová,
protože profesor Biba své jméno doposud nikdy nespojil s žádným                            konkrétním
tuzemským festivalem; jeho vstup do dramaturgického               týmu   vnímáme     jako  mimořádné
vyjádření důvěry a zároveň jako velký             závazek.      Díky   těsné   spolupráci    všech tří
dramaturgů program 28. ročníku      festivalu   pečlivě  a  zároveň    atraktivně   zmapuje    hudební
život regionů prostírajících se okolo  osy  Vídeň   —  Brno   -  Kroměříž,   což  jsou  města,  jejichž
bohaté archivy pečují o hudební    odkaz   festivalové   krajiny.

 V roce 2023 se uskuteční dvacátý osmý ročník festivalu, v jehož rámci je plánováno
 celkem 36 akcí v21 městech. Brno v rámci festivalu přivítá skutečně mimořádnou
 hudební událost: 31. května 2023 v Besedním domě vystoupí legendární orchestr
 Concentus Musicus Wien, který v roce 2023 oslaví 70 let celosvětové úspěšné kariéry.




                                                                                                            Strana 20 / 176
Organizační pracovník připravuje tiskové konference, zadává TV a rozhlasové spoty,
má na starosti organizační zajištění uzavřených celků,

Administrativní    pracovnice      zajišťuje veškerou   komunikaci   ohledně       tvorby     a
předprodeje vstupenek,  koordinuje   dopravu posluchačů na vybrané koncerty,

Pracovnice pro ekonomickou agendu je zodpovědná za řádné vedení podkladů
souvisejících s projektem a jeho finanční řízení, má na starosti vyúčtování grantů a dotací
souvisejících s projektem, komunikuje s ostatními členy pracovního týmu a s účetní a
daňovou poradkyní.

Spolupracovníci na DPP pomáhají při organizačním zajištění jednotlivých koncertů
festivalu, distribuci propagačních materiálů, psaní a redakci programů a přepisu nahrávek
z festivalových koncertů na kazety DAT.

Kulturní a městští pracovníci jednotlivých zúčastněných měst organizačně zajišťují
jednotlivé koncerty v místě konání, např. zajištění koncertních prostor a zázemí pro
umělce, zajištění místní propagace a předprodeje vstupenek v místě konání.


Realizační     pl     časový            nograi        jekt

leden — prosinec 2022:
   * | vytváření dramaturgie
       jednání s umělci
       koordinace časového harmonogramu koncertů s možnostmi festivalových měst
       příprava grafiky festivalových tiskovin
        aktualizace webové prezentace
        fundraising pro projekt
        volba programu pro jednotlivá města

leden — květen 2023:
       příprava a tisk propagačních materiálů
        distribuce propagačních materiálů
        komunikace s mediálními partnery, tiskové konference v Brně a Praze
        zajištění koncertních prostor a technická příprava

červen 2023:
    « realizace 36 koncertů v 21 městech Kraje         Vysočina   Jihomoravského      kraje   a
       Dolního Rakouska, propagace v médiích

červenec — prosinec 2023:
       organizace benefiční akce festivalu Golf for Music (červenec)
        příprava a tisk monitoringu festivalu
        finanční uzávěrka projektu
        zhodnocení projektu
        vyúčtování grantů a dotací
        poděkování za spolupráci a distribuce propagačního balíčku partnerům




                                                                                              Strana 21 / 176
  ra       ie     TII. ročníku            festivalu C           ntus      Moraviae
téma Mezi Vídní a Kroměříží

30: 5.— 27.6, 2023

     i Vídní a       Kroměříží


28. ročník festivalu rozšiřuje svůj areál do dvou historických zemí — Dolního Rakouska a
Moravy —- nejen ve smyslu koncertních destinací. Vídeň jakožto sídelní město
habsburských císařů a Kroměříž, kterou jako své sídlo užívali od středověku olomoučtí
biskupové a později i arcibiskupové, vytyčují prostor, který festival inspiruje. Sudý, proto
staré hudbě věnovaný ročník festivalu vůbec poprvé vtahuje do hry slavný vídeňský
ansámbl     Concentus      musicus jakožto soubor       rezidenční. Jeho zakladatel      Nicolaus von

Harnoncourt, vynikající dirigent a především neúnavný objevitel v oblasti předklasického
repertoáru, byl jedním z prvních hudebníků, kteří svou pozornost věnovali hudebnímu
archivu v Kroměříži. Na zdejším arcibiskupském zámku je dodnes uchováváno několik
evropsky unikátních sbírek hudebnin, vzniklých z činnosti jednotlivých biskupských kapel.
Poněkud     ve   stínu   slavného   souboru   biskupa   Karla   Lichtenštejna    Kastelkorna   z druhé

poloviny 17. století čekají na své docenění sbírky z druhé poloviny následujícího století,
ale také hudebniny ze století devatenáctého, Mnohé z repertoáru provozovaného v
dávných staletích v císařské Vídni a jejím okolí se unikátně dochovalo v Kroměříži či v
Brně, obdobně      však mnohé z toho, co se provozovalo na Moravě,              dnes nacházíme   právě

ve Vídni,   Do tohoto zdánlivého   pinkání míčku z jedné na druhou stranu však jako do
správné hry musí vstoupit interpreti, ti nejlepší možní, aby rozezněli nejen struny svých
nástrojů, ale také udeřili na tu správnou strunu svých posluchačů a přenesli je tak o dvě,
tři, čtyři nebo i Šest století zpátky.
                                                                                       Vladimír Maňas




                                                                                                     Strana 22 / 176
                                                                                          JA
                                             Podací roiOcdbor kultur




dů pů ETS A5 Ul V Nazandřovch NÁNÁU Aěem potc R6ZRO                                  ON                               jší (ově, tv, zv becklne rojekc prodikce
                                                                                               NB POŘAD VÁZA VÝKOB, ACA
  dotace

                        [ckvk obezabypoža OSV
 Fora právní osobnosti
                        [Potiecbaneeeneé
Skručý nev projektu (tej "proj
 oéittocee                                                                                                                                                                                                                         ]
       SOE                          ZATODOAEE                                 PAZ                                 IE
 om
 P                                      eo                                     ja
| M2ZKESTORNO AHEAD, 3.1.0.
                                                                                                                                                                                                                                   ]
 Slo jadatátofle, č.p /č. 0 obec, PSČ) oore v edvicšých rek osob piky
 Adresa byditě [ulc, č. pE. o, obec, SČ) fpouže
                                             u picých vob ooposik
                                           TEKA OY O                                                                                                                                                                               1
  ání non le, E B. 0 PČ) ou po Jet i oo utne
(                                              esa SS] Ho, 80200                                                                                                                                                                   1
„měnou
l        orobrszutáníhoahtogosfompřeh
                             more pour spirit)V pk dne o                                                                                                                                                                           1
pří úd upon re tajně                         zamántá
 Kontaktní údaje pra komunikach
 Aabové rány                                                       zlom                                                                                       mal
  m]
 čo žadstelefee v právnických firbýchoxb podnojicehh
(Datum nsrození feosze o Jyckých otb ozna
Přední                          číso bůrkovnhů účtu                                            Kódbanky                                                       Máte peněžního ústavu
xy                                                                                             m

              má čedatet přímý podíl a výše tohoto podiu výčet lech ora, v ich máte Př
 (Osoby we kterých                                                                                        podl a vše tohoto polu pově        dení       oob, Vořípdě, řeehou, napite onu

                                                             (PAT 2 KREDIBILITA (DUVĚRYHODNOST) ŽADATI
 (pl litého    ž i   pon     přádého Hau     tudatly   hořák      nrě/ená na iksáně ehoinojtí dabrdnosi dot, eadřováně projekt von obtsi p projekty ertirováně      s podporou veřejných rotřesků:
 oj vněe popový umělecká vzdání vorotodnř          vm nou, únpěchy senází
      Žaate úsobl  v oblasti kulury více ne! dvacet le, M3 bohaté zkušenosti spřinováním ralizci různých typů projektů, vedle korplexniko organirování Vani skcise podií (na ladě ovemů jiných
                                                                                              Bradna
   Výši projekt (bě); JAZEFESTRRNO (od 2002) JAZZFESTURNO dětem [sd 2019), Central European Joz ShoWwcase (2022), projekty ČZ-RAK spolupráce JÁZZALOGUE      (2012), FOLKLORE  GOES JAZZ (2014),
    Kental European Jozz Comptňín (2038-19), vedělvoch projekt atkávání kahur na platormě hudby (201213). Linčestňrno (3005-07) Kuhurní setkání Brno-Duessktor (2005-09) Spolupojádáné akce
                                                       výbě; běrce led 2008) Maraton hudby trno (od 2018), Struny podamůy/Pragve  Sovnd (ad 2017),

  termin zahájení
 m
  Popi projektu (tružná výstižné shorokteristko)
    Meinárodní jazzový osiva AZZFESTONÍO               vytváří prostoy pro setkávání fazvýeh úrišleů, nadšené roké veřejnášta umožňuje            jím potast ataávý žánr Včákě jeho pěstrosti a rozmanitost. původně
    Vikendově akce se za dýmce et stance vyylnu téměř celoroční event, aha? straktávní program dává pastor jak největším Jaovým hvěnděm [v minulosti Hlavenková),          např Bobby McFerrin, Pat Mathsny, Take 6, Avishal
    (oo, lot Seolilá, Georie Ouko, Chičk Cora,            Irit tlade, Diana Kra) a české žpičee žánr (např, E- VNlický; 0. Bárt, D Dorůžka, . Honzák, Slal, 8,                           tainterpretům méně známým, kaly
   Však novajímavým Inovativní dramaturgie se nebojí skavat « prezentuje návltšoikám | věci zčela nov,afelh          experimentální, tím pádetm rozšiřuje rozhled    vého     pobjha, Návštěvní     maj monos patejpovat na
    festivalu nejen pastrně, lo akttně, např, v rámel festivalových         jam sestonr  i účast na vzdělávacich         — hudebních  workshopech,    estis! spolupracuje       řadou  subjektů  z veřejné, koukromě neziskové
     šťávy 5 úhledammpa zaměření lesival spolupracujeme            ve subjekty, jejich těitěm činností je rozvoj Ihomořavskéha regionu, sp. Jeho inovačního, kulturního z turistického           potenelále. Mezi naše partnery
    patě například Centrála testovního ruchu Jižní Moravy, Tursick informační ceirum města Brna i Regionální rovojová                  szentura    ní Moravy, V trnž spolupracujemes řadou kultrnlch organizac, např
 Fiharmonlí Brno, vybranými dvadty» hudebními Kluby, rámci vzdělávacich aktiv prohlubujeme spoluprácí JAMU, HAMU a bražnskou konzarvatol Poyudarř                 Významní sov zahraniční partneři mnohé z testivatových
                                       koncertů joo podporovány ambastilamia kulturními Inttut, Alaitým partnerem posledních lé e rakouský               festival           Jaz Wine Summer,
 (Odávodnění Zidastí zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (no. prot i ustujcím projektům, olivea obohacení                     veřejného prostoru, propojen, spolupráce oktidzoce občanské společností
     nicpove občanů regionálí         či rezináradnl peso, atd
  Aáezinárodní hudební eso INZZF STORNO Je současné GUBE HERVAnanÉ Jatov9u přehlidkou                          v Česká fapubičeV kontext úředosvíopského prostoru je výimnečný              nejen z kokurnho, alel ekoRomckého|
   Pohlydu, neboť keoeruje významné mulipikační efekty přspiv £ me města Bra jako fychl 56 torofeje meropales                        vysokou úrovní kvality 3vota. Festa pátí měn výrazné hodební akce ter obohacují
           Aulurnl program města potažmo regionu, z tovnéž jj vek důstojně propázujíak v domeny prostředí, tak za hranisí, Návštěvníky                     toi tvoř nen zájemci o kaltnl hudební produkcí zrna a
| omarovského $raje, alavnětjazoví fanoužei z ča zahraničí (převážně převážně z okolních emi, tedy Slovenska, Polska, Rakouska přisívý               a Madarsko), Festivalosý program oslovuje turisty, kteří do Brna přichář
   za nými airaklivtam, doplňuje jejich hlavní protram a často Je mpilsem k prodloužeh              ech   pobytu  č nové   návitkvě AZPESTRANO               ke výší návštěvnost msta i většímu zájmu o něj. Současně je
    plavou, kde daná saské různých aubjektů zantoresavaných strap z veřejného soukromého sektoru, Kožinanostz charakterem svéhoda /ostvlových                          programu přispívák oživování veřejného prostoru (open ajr
                              kce ve středu města), podpory umělětkého vzděkávání (potupráce s4AMU) aktivnímu zapojování hudbyrořovných fanosiké                                    ake (em session: apod.


 Náhikínost
 předpokládaná vroce 2025                      m
 Vzoce 2022                                    12000
 nát 207                                       1000

                                                                         "7 PŘEDROKLABANÝ ROZPOČET PROJEKTU (údaje v l. Kč)
                                                                           (dne mít mrevoný-
                                                                                      nár zně jso
     „dpokládané náklady (částky uvádějtev hu Ač zaokrouhlen m zeě ice- řílád: Zátáte 15 a kč fa Koinký napište čo 15) C2W = celkové způsobit náklady, PO = pofadovaná dotace




                                                                                                                                                                                                                              Strana 23 / 176
                                  hate   (ranné potře, mate rehvltý
   Materiál 8.501
   Energle č. 502
  (Opravy oudršování úč S11
   Cestovné dě 512
   Služby úč. sta
                                                    nemává




 Osobní náklady úč. 521
  (Drobný dsuhostoký maletek
  nt ssa
  ostatní nákady (9)                                                                                                                              ET
                                       vueké                                                                                                     000]
  „sspeekujce ostatní náklady (onkrdtně druh nákladu
   „vůdení projektu, realizace sktivit mimo hlavní program festivalu a jejich propagace [nebucdo hrazeno z dotace), grafika, doprava umělců, pojištění|



                          celo
                              náhod
                            (ce
                           tu


                        ně

  Aspečlikůjte dotaci Jiný 680 táta správý
  „apedikuje ostat výnovy onkrdtně    Aj vnevů],
                    Proprám Parnrstí OSA, Nadace zon Ruin TO, adaze ot Ujněke Kra giice A ambasády                                                      ]

               Je žadstel k stu podání žddoy
    [není úpadku,
    [5] není proti něm zahájeno zotveněn ízení,
   [9 mehylo vůči němu vydáno Fozhodnut s úpadků nebo Inolenění náveh nebyl zammnut pro nedesttek jeho majetku,
   (9) není veden jso dlužník vinsolveněním resty dle zákonač 182/2008 Sk, © úpadku způsobu jeho řešení (nsolvenění zikan) ve súění norlšších předp:
   [en iona,
 [A Ale jeho znalostí    prot němu nan vada Výkon znehůce;
   |) nemá k datu podání žádost závázky po tnůtě splatnost ozdlužnost) vůči věřejným rožpočtám (4. rozpočtu statutárního mit dr, tedy měny idu příp městškým částem a příspěvkovým oreaňizacím
   Přirovaným městem a městskými částmi; ko státnímu rozpočta, 1. sem luh na dních a ocdálním i zdravotním pojštění kdatším poskytovatelům dotaelz veřejných rozpočtů,
   hy mozná   k datu posšnl ždost zvazký  pa bůně splaino eidos)vůči obcfodním společnostems0 100% majetkovou účastí statotárího          města Brna
  |Berdlužnost dl výše uvedenéhose rořurml zévažk Jadatoe
  -hteré bylrřádně vyrovnány:
|- kterým bylo na základě Fátostí adatele přlušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
  |- které js ma základě žádostí Zadatele předmětem povolení ohrady we splátkách, soudního smír nebo Jiného právního oktu obdobného charaktera;
   jc esence je předmětem probíhajího soudního sporu,
 Zndatel © rede            Josvste |       zovdnisnorze statutárním městem Benem.                                                                                                                 ]
           Look ono, Joký je předměč sporu           I
                                                                                                                                                                                                  J
 Ziditel —     Jitaá      Jnežisá | odotoctma stejný projekt z iného odboru MMB,                                                                                                                  ]
             | pokod ma, uwěte
                            na jdeém odháru o v joké výši                 I                                                                                                                       |



 Povinné přílohy:
[EZ
[nei enoneisict                     eo                ro o                                                           P                   o                  R o o
 2 Výpisz evidence skutečných majitel dle zá. č. 37/2021 54, o oyldencí skutečných majitel, v platném znění:    povte právnlcké osoby
o) částečný výpis: evidence skutečných majitelů lek.   č. 37/2021 4b,,o eWdenci skutečných majteů,  v platná zěn pouze adstelé: nadace, nadační fond, stav, obecně prospěšná společnost spolek,
|pobočný spolek, zájmové ubrutení právnických osob, mezinárodní nevládní organltace nebo školská právnická osoba neuveená v 97 zák. £ 32/2021 sb,
[) plný výpis z avidence skutečných majitelů dl zák č. 32/2021 Sb, o svienci skatečných majtelů, v platném néni, obsahující   plný výpis platných údaj údajů, kuřě
                                                                                                                                                               by ýřmařány boj nšbrasy náhá t
 |nahravením novými údaj -ostatn právncké osoby, které aw sldovaná     v evidencí skutečných majtetů a které nejsau uvedeny v odrátce 5) iohoto odstavce
A.Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu Zudatelé absóřujc nózav banky, lo dž          a1nočan Mojo úč          (nó. prod ople daty zřzetřu vý           úč ablaně kapkoaj dtavu uvede názvu
        dět úč

  Přehled zdí nabo činnost žadatel
                                0 toky 2022 3 2021fi diračem Ro prtozatení vně výšky and 080




                                                                                                                                                                                                      Strana 24 / 176
  [Podrobně      pop prosku
(ZF mac noha pověření POUZE FOLUA JAN Re Podapídno statut bem orgénem, se pověřencém nebo změchánícem
  [Nepotinně přílohy:
  [praspokty, čecenne, publikované křik, uekaná ocenění, doporučení atd.
  [souhlas zpracováním osobnih údaj ve el zveřejněn výsledkůce     dotačního irenl Poa fyeké ýaby nepodnikaj (v případ, Ze tadatel souhlas nedadě nebude mošné Odborem kutury MR vaření
  informaci o ne/ičhválení otac ma   htps         /ota
                                                 brno z/schvalenedot acež.)
"pavmad? zovhlovu naleznete a stránkách hitprv//datoce rao.czZafornoce/ v vek Formláře
  Vino
  Podpisotatotárnho zástunce/ zmocněnce                                                     ži:




                                                                                                                                                                                          Strana 25 / 176
JAZZFESIBRNO
mezinárodní jazzový (estival

                                    Podrobnější      popis     projektu
                                  Mezinárodní jazzový festival
                                       JAZZFESTBRNO 2023

                                     ZÁKLADNÍ KONCEPT FESTIVALU
   „JazžFestBrno je jedním z nejvýznamnějších festivalů svého druhu ve střední Evropě. Nabízí pestrou
      směsici umělců od talentovaných domácích hudebníků úž po největší hvězdy světové scény,“
                                         Mikel Toms, BBC Music
Mezinárodní hudební festival JAZZFESTBRNO v loňském roce oslavil 20 let existence — 20 let naplněných
inspirativními setkáními a osobitou hudbou. Za dvě dekády své existence se vypracoval na pozici
nejvýznamnější jazzové přehlídky v České republice a výrazně se zapsal i na světovou mapu jazzových
festivalů.
Festival JAZZFESTBRNO mapuje současný stav jazzového žánru a představuje nejen hlavní proud, ale i
moderní trendy. Ve svém programu nabízí nejvýznamnější světové jazzové hudebníky a mnohonásobné
držitele prestižních uměleckých ocenění včetně cen Grammy (z posledních ročníků jmenujme například
Bobbyho McFerrina, Pata Methenyho, Chicka Coreu, Brada Mehldaua, Gregory Portera, Johna Scofielda,
Dianu Krall ad.). Řada interpretů světového jména navštívila Českou republiku poprvé právě díky festivalu
(například Take 6, Diánne Schuur, Nnenna Freelon, Janis Siegel, Jacky Terrasson, Kurt Rosenwinkel,
Michael Formanek, Jean-Michel Pilc, Dan Weiss, Dave Douglas, Alan Broadbent, Rez Abbasi, Kiran
Ahluwalia, Tigran Hamasyan, Igor Butman, Boris Kozlov, Joe Cohn, Arthur Blythe, Fred Hersch, Ben
Williams, duo Chick Corea-Bobby McFerrin, Jesse Van Ruller, Marius Neset ad.). Festival iniciuje speciální
projekty (v nedávné minulosti např. Avishai Cohen Symphonic, Richard Galliano a Filharmonie Brno, Dan
Bárta a Filharmonie Brno, Brad Mehldau a Filharmonie Brno, Rozhlasový Bigband Gustava Broma a
Roberta Gambarini, Boris Kozlov, Kevin Mahogany etc.) a podporuje vznik a existenci kapel s účastí
vynikajících hudebníků ze zahraničí (např, Pavel Zlámal a Peter Evans, Jaromír Honzák a Chris Cheek, Jiří
Slavík a Doug Hammond, Luboš Soukup a Lionel Loueke, David Dorůžka — Piotr Wylezol— Jeff Ballard ad.).
Festival nedává příležitost pouze zahraničním interpretům s mezinárodním renomé, Vedle méně
známých, avšak mimořádné talentovaných hudebníků z celého světa, jsou pevnou součástí festivalového
programu koncertní vystoupení zástupců domácí jazzové scény (v minulosti například legendy Miroslav
Vitouš, Emil Viklický, Jana Koubková, Martin Kratochvíl, Vincenc Kummer, Dan Bárta, Karel Růžička, Milan
Svoboda, i progresivní umělci Ondřej Pivec, David Dorůžka, Robert Balzar, Tomáš Liška, Jaromír Honzák,
Luboš Soukup, Jiří Slavík, Ondřej Štveráček,    Vít Křišťan,   Beata   Hlavenková,   Michal   Nejtek,   Michal
Wroblewski, Vertigo ad.)
JAZZFESTBRNO významně podporuje aktivity aspirujících českých hudebníků, pro něž pořádá koncerty,
jam sessions a klubové akce, v rámci nichž si mohou zahrát se známějšími kolegy a prezentovat publiku
své hudební nadání. Již tradičně se na festivalu prezentuje rovněž Katedra jazzové interpretace Hudební
fakulty JAMU, které každoročně od roku 2012 patří v programu vždy jeden z koncertních večerů. V oblasti
vzdělávacích aktivit se prohlubujeme spolupráci i s jazzovou katedrou Akadernie múzických uměnív Praze,


                                      CÍLOVÉ SKUPINY FESTIVALU
                   „Dramaturgicky nejobjevnější festival, který se nejen v Brně konů.“
                                         Milan Tesař, Harmonie

Cílovou skupinou festivalu je laická a odborná kulturní veřejnost se zájmem o dění v jazzové hudební
oblasti. Dle průzkumů realizovaných pravidelně od roku 2008 jsou typickými návštěvníky festivalu
studenti   alidé vproduktivním      věku   mezi 20-60 lety s vysokoškolským     vzděláním,   případně
středoškolským uzavřeným maturitou, Významnou část publika tvoří obyvatelé z Brna a Jihomoravského

                                                   146

                                                                                                        Strana 26 / 176
JAZZFESIBRNO
 mezinárodní         jazzový      festival


 kraje, nechybí však ani návštěvníci z ostatních regionů České republiky či zahraničí (především Slovenska,
 Rakouska, Maďarska a Polska). Poměr mezi muži a ženami je vyrovnaný.
 Jazzumilovná veřejnost má možnost participovat na festivalu nejen pasivně (návštěvou koncertů), ale i
 aktivně. V rámci festivalových jam sessions si mohou amatérští hudebníci zahrát se svými kolegy
 profesionály, aspirující jazzmani si mohou rozšířit své znalosti a dovednosti na doprovodných přednáškách
 a hudebních workshopech vedených zahraničními osobnostmi, studenti jazzových kateder se mohou
 prezentovat veřejnosti v rámci jim určených koncertů a minifestivalu Jazzové nádvoří. Všechny tyto akce
 jsou navíc v rámci zachování principu rovného přístupu nabízeny veřejnosti zdarma,
 S fanoušky festivalu jsme v kontaktu během celého roku. Zájemci mají možnost přihlásit se k odběru
 newsletteru, který zasíláme přibližně jednou měsíčně, v průběhu hlavní části festivalu pak přibližně jednou
 týdně. V databázi máme v současnosti 3.500 odběratelů novinek. Na koncertech má publikum možnost
 vyplnit dotazník, v němž může mimo jiné ohodnotit dojmy z festivalu a doporučit pořadatelům umělce,
 které by chtělo na festivalu vidět, Každoročně využije možnost vyplnit dotazník několik set návštěvníků,
 Pro publikum pořádáme celoročně také soutěže o vstupenky na koncerty. Velmi aktivní jsou naše sociální
 sítě, Na Facebooku a Instagramu máme více než 9 000 sledujících. Pro fanoušky na Facebooku chystáme
 vědomostní soutěže, ankety, bonusy atd.
 Nedávnou novinkou, prostřednictvím které ještě více utužujeme vztah s našimi nejvěrnějšími fanoušky, je
 založení festivalového fanclubu. Fanclub JazzFestBrno je určen pro každého, kdo chce podpořit svůj
 oblíbený festival a zároveň zažít ještě víc z jeho jedinečné atmosféry. Členové získávají přednostní
 informace o programu a možnost přednostního nákupu vstupenek, ale umožňujeme jim také přístup na
 festivalové tiskové konference, pořádáme společné exkurze do zákulisí koncertních sálů, u některých
 koncertů jim zpřístupňujeme i zvukové zkoušky.


                         ZKUŠENOSTI A SPOLUPRÁCE S VÝZNAMNÝMI SUBJEKTY
    „JazzFestBrno-se propracoval v posledních letech na bezesporu nejvýznamnější žánrovou přehlídku
                                                  včesku“
                                            Ondřej Bezr, idnes.cz
Festival je každoročně zaštiťován předními představiteli Ministerstva kultury ČR, Statutárního města Brna
 a Jihomoravského kraje. Kredibilitu, umělecko-manažerské kompetence a profesionalitu žadatele
 potvrzuje vedle 21 let úspěšné realizace festivalu JAZZFESTBRNO rovněž organizace dalších kulturních a
 vzdělávacích akcí. Jako příklad uveďme alespoň několik z nich: projekty česko-rakouské spolupráce
 podpořené Fondem malých projektů CZ/AT JAZZALOGUE (2012), FOLKLORE GOES JAZZ (2014) či soutěž
 mladých jazzmanů z Česka a Rakouska European Jazz Competition (11/2018-08/2019), vzdělávací projekt
 Setkávání kultur na platformě hudby (2012-2013) podpořený Operačním programem Vzdělávání pro
 Konkurenceschopnost, Kulturní setkání Brno — Duesseldorf (2005-2009), festival LatinFestBrno (2005-
 2007), spolupráci na festivalu španělské kultury Ibérica, pořádaném zapsaným spolkem Ibérica, z.s. (od
 2006 dosud) či mezinárodním hudebním festivalu Struny podzimu (od roku 2017), participaci na projektu
 Českého rozhlasu EURORADIO JAZZ ORCHESTRA, dlouholetou spolupráci s Filharmonií Brno např. na
 projektu JAZZ and WORLD MUSIC či festival Maraton hudby Brno (pilotní ročník uspořádán Turistickým
 informačním centrem v roce 2016, od té doby pořádán každoročně) či Janáčkovou filharmonií Ostrava
 (např. na projektu Dan Bárta a IIlustratosphere Symphonic v roce 2016).
Mezi naše partnery patří řada významných subjektů, těžištěm jejichž činnosti je rozvoj (nejen)
jihomoravského regionu a jeho inovačního, kulturního a turistického potenciálu, Dlouhodobě
spolupracujeme s Centrálou cestovního ruchu Jižní Moravy, Turistickým informačním centrem města Brna
či Regionální rozvojovou agenturou Jižní Moravy.

Významným partnerem JAZZFESTBRNO se před desíti lety stal rakouský festival Poysdorf Jazz £ Wine
Summer, snímž jsme vroce 2012 a 2014 realizovali výše zmíněné kulturně-vzdělávací projekty
JAZZALOGUE a FOLKLORE GOES JAZZ, které se mimo jiné soustředily na rozvoj kompetencí a prezentaci

                                                     26

                                                                                                        Strana 27 / 176
JAZZFESIBRNO
mezinárodní         jazzový        lestival


mladých jazzmanů z ČR a Rakouska publiku u obou stran česko-rakouské hranice. S tímto partnerem
spolupracujeme doposud, například při zajišťování rakouských umělců pro české koncerty a naopak, či
v'rámci vzájemné propagace. Před dvěma lety jsme uzavřeli společný projekt soutěže mladých českých a
rakouských jazzmanů nazvanou Central European Jazz Competition, která proběhla v listopadu 2018 a
jejíž vítězové z Česka a Rakouska dostali příležitost vystoupit v hlavním programu festivalu JAZZFESTBRNO
2019 a letních koncertech Poysdorf Jazz 8 Wine Summer téhož roku. Nejnovějším přírůstkem do portfolia
festivalu je mezinárodní soutěžní přehlídka pro odbornou veřejnost Central European Jazz Showcase,
jehož dosavadní dva ročníky (první se za měřením na Česko a Rakousko, druhý na Česko a Slovensko) se
setkaly s mimořádným ohlasem.
V otázce zahraniční spolupráce nesmíme zapomenout ani na partnerství s kulturními instituty
a zahraničními ambasádami, jež festival JAZZFESTBRNO a jeho aktivity pravidelně podporují (jmenujme
například Velvyslanectví Státu Izrael, Rakouské kulturní fórum, Polský institutv Praze ad.).


                                      DVACÁTÝDRUHÝ ROČNÍK 2023
 „Festival dlouhodobě mapuje rozmanitost současného jazzu a dává prostor jeho nejrůznějším stylovým
                                                   tvářím.“
                                       Jitka Benešová, Český rozhlas


V roce 2023 se uskuteční 22. ročník festivalu JAZZFESTBRNO, a to v období od 5, března do 30. listopadu.
Jarní část je plánována v první polovině roku, separátní koncerty vybraných jazzových stars se pak
uskuteční na podzim 2023.
Obdobně jako v předchozích letech festival zavítá na různá místa, hudebními kluby adivadly či
multifunkčními halami (Janáčkovo divadlo, Besední dům, Sono centrum, Cabaret de Péchés, Divadlo Husa
na provázku, Music Lab) počínaje, prostory poskytnutými dlouhodobým partnerem festivalu, Janáčkovou
akademií múzických umění v Brně, konče.
Návštěvníci se mohou těšit na koncerty světových hvězd ze Spojených států amerických i interprety
z celé Evropy. Nebudou chybět reprezentanti „domácí“ scény z České a Slovenské republiky. Koncerty
doplní klubové a open-air akce, jam sessions a prezentace Katedry jazzové interpretace Hudební fakulty
JAMU, s níž festival dlouhodobě spolupracuje.
HLAVNÍ PROGRAM FESTIVALU — JARNÍ ČÁST (předběžná verze, různé prostory v Brně):
       Samara Joy (USA)
       James Francies Trio (USA)
        Dave Holland Trio (UK/USA)
       John Scofield: Yankee Go Home (USA)
       Tigran Hamasyan (ARM/USA)
       Melissa Aldana (CHL/NOR/USA)
       Jiří Slavík a Liam Noble a Paul Clarvis (UK/CZ)
    * © Robert Glasper: Black Radio (USA)
    s © Alfa Mist (UK)
    © © Mammal Hands (UK)
    ©   Stefano Bollani a Filharmonie Brno (IT/CZ)
        Kurt Rosenwinkel Ouartet (USA)
        Emmet Cohen (USA)
        Gretchen Pariato/Lionel Loueke (USA/BE)
        Donny McCaslin Group (USA)
        Kronos Auartet (USA)
        Diana Krall (USA)
  o




                                                     346

                                                                                                   Strana 28 / 176
JAZZFESIBRNO
mezinárodní jazzový festival

    © | Koncert Katedry jazzové interpretace Hudební fakulty JAMU (CZ/SK/UKR)

SLAVNOSTI SYNKOP (25. 6. 2023, Divadlo Husa na provázku):
    © | Peter Lipa 80
        Ochepovsky project
           -123 Minut + JazzDock Orchestra
           Daniel Bulatkin
           Track Inspection
           Post Noisy Pots
    ©   SMA, Trio
    © © Tomáš Sýkora Trio + Aid Kid
    © | Allyson Wheeler + Petr Nohavica

JAZZFESTBRNO POD ŠIRÁKEM (30. 6. 2023, open-air akce na Moravském náměstív Brně)
    ©.     Lash and Grey
           Jungle Debris
           Lydian Project
           Two in Two Out
           Josef Hanulík Trio
           Sus
           Triptych (Mikláš — Černák — Klápště)

HLAVNÍ PROGRAM FESTIVALU — „Echoes of JazzFestBrno“ (TBC, podzim, různé prostory v Brně):
    s | Clayton Hamilton Jazz Orchestra + René Marie 8 Dan Bárta
    © | Nate Smith Kinfolk
    « | Becca Stevens


DOPROVODNÝ PROGRAM
Doprovodný program festivalu počítá s následujícími typy akcí:

    hudební workshopy pro veřejnost vedené             některými ze zahraničních účinkujících, realizované vé
    Spolupráci s JAMU,

    jam sessions pro amatérské i profesionální hudebníky po vzoru minulých let v jazzovém klubu Music
    Lab,
    minifestival Jazzové nádvoří (prezentace studentů jazzových kateder JAMU v Brně a HAMU v Praze,
    které se uskuteční na nádvoří Staré radnice v Brně a na Malostranském náměstív Praze),
    off-programová série Tension, která představuje umělce, již se vymykají z hlavní dramaturgické linie
    (umělce alternativní, reprezentující především elektronickou scénu),
    linie koncertů JAZZFESTBRNO on the Road, která přiváží kvalitní jazz mimo jihomoravskou metropoli.
Přídatnými       projekty   se   vzdělávacím   charakterem,   navazujícími   na   festival,   je   pátý   ročník   akce
JAZZFESTBRNO dětem (květen 2023).




                                                         46

                                                                                                                   Strana 29 / 176
JAZZFESIBRNO
mezinárodní jazzový lestival

                                              PROMO KAMPAŇ
  "JazzFestBrno má na současné české hudební scéně několik prvenství. Od těch velkých — je to festival,
 který koncepčně vozí ve velkém počtu největší hvězdy jazzového nebe a pátrá i po nových objevech — až
  po ta detailní. Například neznám jiný festival, bez ohledu na žánr, který by měl tak hezky zpracovaný
   programový bulletin. V tomto případě je to vlastně samostatný stostránkový časopis formátu A4 na
       příjemném papíře a s pěknou grafikou, který má dokonce svůj samostatný název: Jazzman.“
                                        Ondřej Bezr, Lidové noviny

Za dvacet jedna let své existence si JAZZFESTBRNO vydobyl své renomé nejen mezi návštěvníky a umělci,
kteří mají zájem na festivalu vystupovat, ale i odbornou veřejností a médii. Mezi tradiční mediální
partnery festivalu patří např. Česká televize, Český rozhlas či časopis Harmonie. Vedle celostátních médií
spolupracujeme i s těmi regionálními. Jako příklad uveďme rádia Proglas, Český rozhlas Brno, časopisy
Kult! nebo kulturní rozcestník Brno — město hudby. Opomenout nelze ani internetové portály, např.
hlavního partnera pro internet EuroZprávy.cz či další portály (Jazzport.cz, Jazz.sk ad.), Festival je
pravidelně reflektován v odborných periodikách a kulturních rubrikách tištěných a elektronických médií,
Významným zdrojem informací o festivalu a jeho vývoji jsou jeho webové stránky www.jazzfestbrno.cz,
kde se nachází aktuální data ze současnosti i kompletní historie všech jeho ročníku od roku 2002. Součástí
stránek jsou rovněž fotogalerie a videogalerie, aktuálně s dokumentací ročníků od roku 2016. Web
JAZZFESTBRNO je provázán s profily na sociálních sítích, které jsou rovněž důležitým prostředkem
propagace:
    s © Facebook (www.facebook.com/jazzfestbrno; v současnosti více než 8.100 sledujících),
    © | Instagram (www.instagram.com/jazzfestbrno; přes 1.250 sledujících),
    © | Spotify (https://open.,spotify.com/user/jazzfestbrno; veřejné playlisty festivalu od r. 2017),
    © | Youtube (www.youtube.com/user/jazzfestbrno; upoutávky, sestřihy z koncertů, rozhovory ad.).
Od roku 2012 vychází každoročně magazín Jazzman, který prezentuje a dokumentuje dané ročníky
festivalu JAZZFESTBRNO (aktuálně vydáván v nákladu 20.000 ks). Magazín je zdarma distribuován široké
veřejnosti se zájmem o kulturu, a to jak prostřednictvím našich partnerů (např. Janáčkova akademie
múzických umění v Brně, Centrála cestovního ruchu Jižní Moravy, Turistické informační centrum města
Brna, vybrané brněnské hotely), tak na dalších odpovídajících místech (kluby, divadla, kavárny, knihovny
atd.).


                                        PERSONÁLNÍ ZAJIŠTĚNÍ PROJEKTU
Vilém Spilka (umělecký ředitel a dramaturg festivalu)


Vlastimil Trllo (výkonný ředitel festivalu)


Hana Průchová (fundraising, administrace grantů a dotací)


Anna Bednářová (vedoucí kanceláře)


Petr Maceček (vedoucí produkce)


Jitka Miková (manažerka uměleckého plánování)


Radek Babička (PR, marketing a mediální servis)


                                                     5/6

                                                                                                         Strana 30 / 176
JAZZFESIBRNO
mezinárodní         jazzový         festival


Tomáš Pokorný (marketing)


Emma Barickmanová (vstupenky)


Dagmar Pokorná (Back Office, VIP servis)


Tobiáš Grolich (design, web, DTP)
Www.grolich.cz
Martin Zeman (festivalový fotograf)
www.martinzeman.cz




                                               6/6

                                                     Strana 31 / 176
                                                             MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
  l                                                      —           Oieor kuan                                                                                                             j




                                      1 ŽÁDOST O INONIOVÁLNÍ DOTACÍ OBLAST KULTURY Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA NA
      Účel poutí (indy ma vatanue vr věst               u                                      rov    o             VETřONOrypro          vystoupení tečka, ří,   techiké naša ole     řjtění kem
      dotace (okldově vužbpo outroka, dopřsko uměků, pojící

      Fóra právní osobností         nické ox0ba
                              Fyzický oroba podníko
                                Fysieků:                         i
  Stručný název projektu [dále jen "projekt")
 [kop Mosse 2023                                                                                                                                                                                        ]
      ps                        :                               7              ZÁKLADNÍ ÚDAJEO ŽADATEL
      (Ořdšní nátav řadatáto/ příjmění jméno nické osoby podnikají feuze u pice o fichých ob podnik
      Příjmenís jméno fylcké osoby nepodnikající(oute u ických so nepotitodteh
        s Moss 540,                                                                                                                                                                                     1
      Ss žadatele Le (R oba, PSČ) oo u přníkých © Jde 08 potají
      Atos bydli ulice p. 0, Obec, PSČ) [obzeJcbch
                                               ua nese
[Behmelnice 745/2, 143.00 Praha 4 Modřany                                                                                                                                                                   i
      Kontaktní adresa (liceč. p/č.0., obec PSČ) pouze v případě, Je se lod odresy sdla/bydistě)
 [Voveři 325/38, 602 00 Brno.                                                                                                                                                                           ]
 Jméno
     o funkce osoby stattátnho zstupco/otnačení zmotněnce (route u rivickch
                                                                         ss
 [stí o, jednatel polečnost
      Právní důvod zastupování (paže
                                 u prshičkých osa
Kontoktní údaje pra komunikací
  Webové strán                                            Telelon
[nwseposse
  Ičo žadatele sure uprůsnchých o fyikých os podikajíceh)
  Datum narození fore vJrických ou06 neposnikojíchý
 Předětsí                      Čísto bankováího účtu                                           Kód:                                           náš osř stavu
 ČI                                                                                          (so          1]
                                                                                                     i




  Osoby, vs kterých má žadatel přímý podil% výše toho podilu vjst vši dro, Vie
                                                                             dt přímý BO 8 výše tahů                           l) plže v rávofěkých osob. V řřsodě že nej, nopřte
                                                                                                                                                                              něj
 [Retsou.                                                                                                                                                                                               ]

                  tělé větě popis předchozí činnos tdatele (irotueátik zamáťěné i prokázání shon © dnánl Zádotele,relině projekty vlně oblast příp rajský řeicováně « podavou             z veřjných
                 tino ul popíi svě unělecké vdětání dosavadní vm, činnost, úspěchy scenění
      [organizátorem projektu je společnost Rop Mosse; za Merou stoji zkožení prosmotéři významných kukurních skel, konkrétně umělecký ředial Fop Messe Tomáž Kalle Kablost mia), promatáří Vilém
      Spilka Vlastimil To (Mezinárodní jazzový festival AZZFESTAKNO) 3 áf produkce ivan Bařina (Art-1st Agency, m, ředitel festivalu Re:publka 2018), jk vedoucí reprezentant, tk členové
      [produkčního týmu festivalu Pop Messe disponují mnohaletými zkušenostv kormalexní organizacl různých typů kuhurních eventů, ať se jedná o lastní ake čl spolupořálané projekty,

  l                    T   rá                                                       ZÁKUADNÍ ÚDAJE O DANÉM PROJEKTU:     í                                                       P
  jesiralcí                                    kostí
                                               BI
      Popis projektu (stručná výstižná charakteristik:
  [Fop Messe je progresivní festival popalární hudby a technolog, stavějící na originální dramaturgii a konceptu, jehož charakteristiky [sou vlastní současnému Brnu. Amici Pop Messe je být pro

  Boo        a 00)
               on  00 non
                      oeoine0  otOlo      Bolo ketváku
                                     oniveníji    ola ote „omen
                                                          nika  moto erot
                                                                      i   koskodníJámetipriní
  [ihomoravskou metropoli, rychle se rozvljející technologické centrum s vysokým uměleckým potenciálem, unikátní kulturní platformou, jež staví na spojení hudby, technolojil, vizušiním uměnía

  Eo       o                                                                         srí
  PP Por mano ha o on    ast Eo       OY Ap   TOM  oo toz       rekrea
                                odlo Noakl bool 0070 jen imho der ata touoené
  podporovat mylenka trvale udritelného rozvoje, která so promin nejen do obsahu avon ale ravněž do způsobu Jeho organizace. Neméně podstatným elem festhrlu je střmulsce mezinárodního
(estevhlho ruchu směřujliho do Jihomoravská swetropolé a efoktivn podpora značky města sna v zahyaniči, IZS Infojmace o Pop Messe s9 nacház v nodrobnám popisu projektu
 Odůvodnění řádasti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např, oproti i extujiím projektům, ořívení © obohacení veřejného prostoru, propojeni spolupráce, oktvizace občanské
 společnost participace občanů, regionělníči mezlndcodnípřevaň, ot)
 [Realizace festivalu 8 z nim související kontinuální průpagace představuje p město Brno setrvalou marketingovou kormuhkační kampaň současně Impuky pro zvýlení mezinárodního cestovního
 uchu. Očekávaným přínosemje upevnění a podpora pozitivního spojení Jhomorovské metropoles uměníma technologiemiz posílení jeho rahraniční pověsti jskotto zajímavého destinačního spotu.
 Neméně podstatnou úlohu hraje tostival vs vztahu k regionu a jaho pbyvatelům, Pop Messe obohacuje ivotní styl a kukarní nabídku určenou Jhomoravanóm a urnožňuje      im sezmárnit se se
 [světovými hudebními trendy a profeslonály audio vizuálního umění Festival nabiz uplatnění lokálním a retlonálním firmám a dky spolupráci se studenty a sbuolventy vysohých astředních
 uměleckých školz kraje vytvář prostor pro nové mladě talenty,

 Návštěvnost
 předpokládaná
             v roce 2023      [80
 Vrata 2022              [3o00
 Vroce 202               [3500

                                                                            ŘEDPOKLÁDÁNÝ               ROZPOČETPROJEKTŮ (dějev
                                                                      [Rozpočet muší být vyrávnamý » náktedy
                                                                                                         ve stejné výši jsko výnosy]


 Přepokládané náklady (částky uvádějte v l. Xč, zaokrouhlen m čelěválčn - příklad žáku 15 ono kč da Kafonky napište čio 15) CZN =celkové způsobliě náklady, PD = požadovaňš dotace
                                    Buh kladu




                                                                                                                                                                                                       Strana 32 / 176
   Materiál- úč 501                      [ste
   Energie úč. 502
   Služby úč. 518
                                         Pronájem maviých F REroVVCH VU [aro 6:
                                                                         orvučení:
                                                    ostraha hasě

                                         norsk                            čen
                                                 ne měle vztně honorářů
   (Osobní náklady - úč. 521
   Ostatní náklady (+)                  peta            I
                                          tis
   +zpeciikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
   oh                             n oo k                                        o,                 dn                               ]
   Předpokládané vý
                               EMEEEOY



                [Botae ostatní
                 [Dotace ostatní obce
                 [Datace ondy tu




 |$SBeciikujte
       dotšce jiný resort státal správy
  AAspeelikujte ostatní výnosy (konkrčtně druh výnosů)
  [pronájem prostor pro stěnkový prodej, provize zprodejů zboží                                                                     ]
   EEE                      ASE EAVOSHÍ
  Prohlašuji že žadatel k datu podání žádost
  [lení   v úpadku,
  BI není proti němu zahájeno ineolvenéní iren
  [) nebylo vůči němu vyšáno rozhodnut © úpadku nobo Iohvenžnl návih nebyl zamikavt pro nedostatek jeho majetku,
  6) ent veden Jako Aložník v Insolvéněním rejstříků dl zákona © 12922006 56, © úpadká a způsobu Jeha fešen (motienní zákon) ve znění pozdějších předpisů,
  [není ihvidna,
  [Ste jeho znalost, prát nár není veden výřen ekokuče,
  Je) nemá k datu podání žádosti závazky po Inótě splatnost (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (rozpočtu statutárního města Brna, tody městu rnu, pip. městským částem apříspěvkovým
   |ormoniescím zřzovaným městea městskými část ko státoimu rozpočtu, / ner dluh nz danich a socllním či zdravotním pojitění; kcalším poskytovatelům dotacíz veřejných rozpočtů,
   |) mem kcdštu podání dosti závazky no Ihůtě spřtností (bazdlužnost) vóči obchodním společnostem se 100% mětetkovou úst statutárního města dna.
  |Bezdoznost dle výše uvedeného sa tožumí zdvázky Zadatole:
  |-které byly řádně vyrovněny;
   -kterým bylo na základě žádost žadatale příslužným orgánem/subjsktar schváleno posočkání s úhrádou;
  | které jsou na základě žádosti Zadatele předmětem povolení úhrady va splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obulobného charaktery;
|- Jejich existence Je předmětem probihajícího soudního sporu,

  Zadatěl — [eode           nevede- JEoutní spor se statutárním městém Bem.                                                                                                                       ]
            lgokuď ono, jokýje předmět aporu             I                                                                                                                                        ]
  Žadatel       fidž               Jnešádá | o dotaei n stejný projekt jiného odboru MMB.                                                                                                         ]
               [pokud ana, úvedte na jakém odboru o vjoké výší                               I                                                                                                    ]



  Povinné přílohý:
 [. Dokument, kterým je žadatel založen neho zřísen, nenii registrován v přísuěném rejstříku (např. ízovac litina přppůvkové organizace a současně aktuální doklad o oprávnění jednat
 |ménem Zadateto (např. jmenovací dektst)


 [2Výpis evlaznce skutečných maje dle zák č. 37/2021 Sb, o evidenci skutečných majttů, v platném znění pout právnické osoby
  |) částečný výpis z vídence skutečných majitelů dle zák.. 39/2021 Sh o evidenci skutečných majtolů, v pltněm zněn = pouze žadatelé nadace, fadačí fond, ústav, obec prospásnu spoléčnost,
   spolek; pobočný spolek, zájmové sdružení právnických 0506, mzinárodnl nestádníorgenikace nebo školská právnická osoba neuvedená +9 728K. 2.3/2021 Sb,
   P) úplný výpis evidence skutečných majitelů dle zák.č 32/202: Sb, o evidenci skutočných majtelů v platném znění, obsahaji úplný výpis platných údaji údajů, které byly vymazány bez náhrady]
   nebos nahrazením novými údaj = ostatní prvnické osoby, keré jsou evidované v evidenci skutečných majitel které nejsou uvedeny vodnice) tohoto odstavce
  |. Aktuální doktod o zřízení bankovního účtu žadatele obsohujíc nózev banky, číslo účtu o označení maijtele dětu. (no. prosé kopie mlousy
                                                                                                                                        o řízen čt, vým z účtu, potrzan bankovního ústavu
  | wvedením názvy maltele břvo čáře účtu
  [Přehled akcí neho činností žadatele za roky 2022 a 2021 G diřázem   ne prokarotlné uěecké výledky  v deněm obe
 5, Podrobnější popis projektu
[E Piná mocneho pověření -pouze pokud žádost není                   podepsána stoulárním orgánem, ole pověřencem nebo zmocněncen
 [Nepovinné přílohy: Závěračné zprávyz W021 3 7022
 [Prozpekty, recenze, publikované kritiky, skaná ocenění, doporučení, atd,




                                                                                                                                                                                                      Strana 33 / 176
                                    ve věc avařejnění výsledků dotačního řízení- pouze fykké osoby nepotdnjkají (v případě, le žadatel souhlas edodů, nebude možně Odbořem kultury
 [Eauhlas se zpracováním osobních údaj
 nat zvoní Informaci o ne/ichválení šotece na ttps//dot                   ace
                                                           brno cz/chvalonedotace/)
                      na stránkách htips.//dotace brno.cz/nfarmace/ v sekci Formuláře
Formulář souhlosu naleznete
 VAnědne
Podpis statutárního zástupce /imocněnce                                                       Razítko




                                                                                                                                                                                     Strana 34 / 176
                                     Podrobnější popis projektu
                                           POP MESSE 2023

Nový, progresivní festival populární hudby a technologií, který staví na originální dramaturgii a konceptu,
jehož charakteristiky jsou vlastní současnému Brnu. Ambicí festivalu je být pro jihomoravskou metropoli,
     rychle se rozvíjející technologické centrum s vysokým uměleckým potenciálem, unikátní kulturní
               platformou, jež staví na spojení hudby, technologií, vizuálním umění a urbexu.


                                        Základní koncept festivalu

Hlavní cíle Pop Messe
    « © Spojovat lidi v unikátní destinaci uprostřed Evropy, nabídnout jim jedinečný program s headlinery
        z ranku světových jmen z žánru alternativní pop, elektronická hudba, hip hop a dalších stylů
        přesahujících obecně zažitý pojem pop a zprostředkovat jim tím jedinečný kulturní zážitek.
    «    Stimulovat mezinárodní cestovní ruch směřující do jihomoravského regionu a efektivně
        podporovat značku města Brna a kraje v zahraničí.
    « © Podporovat myšlenku trvale udržitelného rozvoje, která se promítne nejen do obsahu eventu, ale
        rovněž do způsobu jeho organizace.


Pro koho
Primárně cílíme na publikum ve věku 18-40 let, zaměřením a šíří programu však bude festival otevřený
návštěvníkům všech věkových kategorií. Určen bude nejen obyvatelům města Brna a Jihomoravského
kraje, ale i návštěvníkům z ostatních regionů České republiky a zahraničí. Geograficky širšímu zaměření
bude odpovídat plánování komunikační kampaň festivalu, která bude mít mezinárodní rozměr. Očekávaná
návštěvnost eventu, jenž nabídne jak placenou, tak neplacenou část programu, by měla dosáhnout 8 tis.
lidí, Pro rok 2023 jsme s ohledem na redukci v plánovaných příjmech ustoupili od růstové strategie ke
strategii udržovací, což se projevuje jak v počtu očekávaných návštěvníků, resp. kapacitě, tak v rozsahu
festivalu.


Vize festivalu
Jeden z vůdčích festivalů svého druhu ve střední Evropě, s ambicí přiblížit se kvalitativně a koncepčně
takovým eventům jako jsou Sónar (Barcelona), Dekmantel (DE), Nowa Muzika (PL) či Pohoda (SK).


                                          Třetí ročník Pop Messe
Pop Messe se vroce 2023 uskuteční potřetí, a to vtermínu 28, až 29. července 2023. Jedná se o
mezinárodní hudební festival, jehož dramaturgie je pro město Brno a Jihomoravský kraj zcela ojedinělá.
Specifikem je i unikátní místo konání, a sice prostory okolo stadionu za Lužánkami a Bobycentra.
Vddystopických kulisách devadesátkové slávy budou na návštěvníky čekat celkem 3 pódia (1 venkovní a 2
vnitřní), kde bude po dva dny probíhat hlavní i vedlejší program festivalu.


Obsahové zaměření
HUDBA (primární zaměření)
Našim cílem je prezentovat publiku mezinárodní multižánrovou hudbu s těžištěm v pop elektronické scéně
prostřednictvím programu, který představí současné známéi méně známé hudebníky a kapely ze světové
i lokální scény. Dramaturgové festivalu sestavují obsazení tak, aby podporovalo koncepční ambice a cíle




                                                                                                      Strana 35 / 176
 týmu při budování postupně rostoucího, unikátního a svérázného festivalu, a tím stimulovalo setrvalou
 marketingovou propagační vlnu pro město Brno a Jihomoravský kraj.




 Plánovaná dramaturgie
  Program Pop Messe cílí primárně (ale nejen) na mladou unikátní multižánrovou hudbu přesahující obecně
 vžitý pojem pop. Nový brněnský festival vytváří v dynamicky se rozvíjející jihomoravské metropoli
 jedinečnou kulturní platformu s vysokým a pro střední Evropu unikátním uměleckým potenciálem.
  Dramaturgický team pro rok 2023 opět sestavil progresivní a mezinárodně významné mladé umělecké
 obsazení, z kterého velké množství interpretů doposud na území kraje či České republiky zatím
 nevystupovalo. Primárně se jedná o etablované umělce z takzvané nové generace hudebních pop žánrů a
 subžánrů na mezinárodní poli působení, s kterým dramaturgové dlouhodobě spolupracují, a tím tvoří
 důležitý most s regionem a jedinečnou a unikátní síťa infrastrukturu pro budoucí spolupráci a partnerství
 s Brnem a jeho okolím. Díky tomuto zaměření rezonuje festival i v zahraničí a upozorňuje na dynamiku a
 atraktivitu lokality. Svůj význam tak má i pro podporu turistického ruchu či komunitu zahraničních expatů,
 žijících a pracujících v Brně.

 Hlavní program — zahraniční umělči (v jednán
 Young Fathers (UK)
 Hudson Mohawke (UK)
 NxWorries (US)
 Boy Harsher (US)
Clark (UK)
Max Cooper (NI)
Panda Bear 8. Sonic Boom (US/UK)
Overmono (UK)
Slowdivé (UK)
Yves Tumor © Its band (US)
Lankum (IRL)
Dos Monos (JPN)
Grove (UK)
Fever Ray (SWE)
Snapped ankles (UK)
Skin on Skin (AUS)
VTSS (PL)
Stella (GRE)
Dlina Volny (BLR)
Fyield 8 Havelka (ISL, CZ)
7krat3
PSH 8 Band
Annet X 8 Champion Sound
Ventolin
 Berlin Manson
Sunbrella
Past
Lazer Viking
Kewu 8 Kiki
Torr A Isama Zing


UMĚNÍA TECHNOLOGIE (sekundární zaměření)



                                                                                                       Strana 36 / 176
 Prezentace a propojení hudby s audiovizuálním i tradičním uměním a technologiemi je v dnešní době
 standardem. Pro nový ambiciózní festival s globálním kontextem jsou umění a technologie integrálními
 prvky při vytváření jeho unikátní identity. Technologie obohacují program a zároveň přidávají možnosti
 pro umělce i firmy různých zaměření prezentovat svá díla a výstupyv rámci jedné platformy.


 EKOLOGIE (přidružené zaměření)

 Kromě důkladně propracované hudební dramaturgie usiluje pořadatelský tým o ekologický a zero waste
 festival se zaměřením na technologie. Pop Messe nechce na potřebné ekologické problémy jen
 upozorňovat, ale být součástí jejich řešení. Za každou prodanou vstupenku na Pop Messe 2022 byl vysazen
 strom. Pořadatelé ve spolupráci s Lesy města Brna vysadili přibližně 7000 m* nového porostu. Našim
 záměrem je upřednostňovat ekologická řešení i v rámci chodu akce, aniž by to ohrožovalo samotnou
 existenci festivalu. Klademe důraz na používání ekologických produktů v areálu eventu. Do budoucna
 plánujeme prostřednictvím výstav realizovaných v rámci programu prezentovat a upozorňovat na
 ekologická řešení.


 SOCIO (přidružené zaměření)

 Prezentovat, avizovat a upozorňovat na sociální témata. Podporovat stmelování společnosti. K dosažení
 těchto cílů využít možnosti koncepce festivalu jako polootevřeného prostoru pro platící i neplatící
 návštěvníky, ve kterém můžou sdílet výstavy, přednášky, společné lounge zóny a kontakt pointy, Používat
 přídomek inkluzivní festival spíš než exkluzivní.


     Doprovodný program — přednášky:
             Vývoj umělé inteligence a její vliv na kreativní průmysl a umění v následujících 20 letech
             Festival a jeho uhlíková stopa
             Island coby fenomén exportu hudebního průmyslu
             Brněnský brownfield
             Smíření

     Doprovodný program — podcasty živě:
         © | Buchty (Radio wave)
         « © Radio Ivo (Soundcloud)
         « © Rapspot (Radio wave)
         « © On-Air (Kytary.cz)
         « | Off-season (Spotify)




     Doprovodný program - výstavy:
         « — Kinetická interaktivní výstava — klimatické změny (technologie, interakce)
         « © Společnost — Marie Tomanová (sociologie/antropologie)
         « © 3D beton tisk— praktické městské objekty (technologie, interakce)
         e © Carboot sale — slowfashion, secondhand jarmark (ekologie)




                                        Očekávané přínosy festivalu

Pr       veřejnost
     * | Obohacení životního stylu a kulturní nabídky určené obyvatelům        Brna, Jihomoravského kraje,
         potažmo dalších regionů ČR.
                                                                                                               3



                                                                                                          Strana 37 / 176
         Osobní seznámení se světovými hudebními trendy a profesionály audio-vizuálního umění.
         Jedinečná příležitost unikátního zážitku společného dvoudenního soužití většinové společnosti i
         minoritních komunit. Podpora vzájemné tolerance a pochopení.
         Posílení pozitivního obrazu města Brna a jihomoravského regionu ve spojení se světovým
         hudebním programem.

 Pro odbornou veřejnost
         Nárůst návštěvníků z ČR i zahraničí v regionu, který povede k stimulaci místní ekonomiky.
         Propojení profesionálů z různých odvětví umění a národností, jejich profesní networking a růst.
         Zvýšení znalostí, globálního přehledu a konkurenceschopností tuzemských profesionálů.
         Dlouhodobá kontinuální podpora a spolupráce umělců evropského isvětového formátu v
         audiovizuálním oboru a živé výměny kontaktů mezi dalšími profesionály ze souvisejících oborů
         (booking, management, produkce, sound, mastering, technologie v hudbě) prostřednictvím
         živých vystoupenía osobní účastí umělců na programu.
         Realizace eventu přispěje k exportu/importu v audio-vizuálním umění a má tedy potenciál
         mezinárodního přesahu.
         Prostor pro nové mladé talenty díky potenciálně intenzivní spolupráci se studenty a absolventy
         Fakulty výtvarných umění Vysokého učení technického v Brně, Janáčkovy akademie múzických
         umění v Brně a Střední školy uměnía designu Brno.

Pro Brno (vyčíslení konkrétních dopadů projektu je součástí samostatných příloh žádosti)
        Rozšíření kulturní nabídky pro obyvatele Brna a Jihomoravského kraje.
        Kontinuální, celoroční propagace města Brna a jihomoravského regionu v zahraničíi na území ČR.
        Stimulace ekonomiky v období slabší ekonomiky letních měsíců,
        Uplatnění pro lokální brněnské firmy.
        Zvýšení kreditu u odborné i širší veřejnosti po celé Evropě,
        Asociace s respektovanými lokálními i zahraničními značkami/umělci.


                                       Organizační zajištění projektu
Pop Messe pořádá zkušený promotérský tým, který stojí za úspěchem        festivalu JAZZFESTBRNO, klubu
Kabinet Múz a řady dalších eventů pro desetitisíce návštěvníků.
Vedení festivalu
Tomáš Kelar— programový/umělecký ředitel
Ivan Bařina — vedoucí produkce
Vilém Spílka — promotér
Vlastimil Trllo — promotér


Festivalový tým
Jiří Nepala — project manager
Tomáš Pokorný — vedoucí marketing
Radek Babička — PR a mediální servis
Anna Bednářová — back office
Hana Průchová — fundraising, administrace grantů a dotací
Tobiáš Grolich — design, web a DTP
Barbora Olšanová — akreditace, PR, copywriting
Emma Barickamnová — vstupenky
Lucie Štýblová — gastro/stánkový prodej

Více informací na:
Www.popmesse.cz



                                                                                                    Strana 38 / 176
https://www.facebook.com/popmessefestival/




                                             Strana 39 / 176
                                                                                                                                                                     Vyplní OK MMB
  BÍRÍNÍO
                                                           405                                                                                                      AERO

   Účel pouští (dle noreazoc prodiko dramatu e proponách festivalu Bod Fest 6rna A083
   dotace
   Forma právní osobnosti —        Právnické osoba
                                   (Společnost s ručením omezeným

   Stručný název projektu (dále
                            jen "projekt"
  [Brasit Fest Brno 2023


  (ORietální název žadatele/příjmenía jméno fysleké osoby podnikající(ocize u právnických a fíckjch osob podhnikojíceh) : Ritmo Fórtary:
  Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikajic (pouze u fzických osob nenodnikojcích)

  Sídlo žadatele (ulice, č. p,/ě, o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fylekých osob posaikajcích
  Adresa bydliště (ulice, č. p./č. a, obec, PSČ) (nouze u fyzických osob nepodnikojcích)
                                                                                 Konopná 344/14, Brno, 61700                                                                            ]
 Kontaktní adresa (ulice, č. p,/č. a., obec, PSČ) - pouze v případě; že se liší od odresy sldla/bydlištěj


  Jméno s funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob]
                                                                                      Jakub Škrha, jednatel                                                                             ]
 Právní důvod zastupování (pouze
                            u právnických osob]                                               [Statutární zástupce

  Kontaktní údaje pro komunikaci
                                                                  Telefon                                                Email


IČO žadatele (pouze u právnických a fizických osab podnikojcchů                                       2565024]
 Batum narození (pouze u fyzických ošob nepudnikajcch)
 Předěrstí                        Číslo bankovního účtu                                        Kód bant                  Název peněžního ústavu
 EI                                                                                           a
 Osoby, ve kterých mé žadatel přímý podia výše tohoto podiu (výčet všech osob, vniehě máte přímý podia vře tohota podílu) -pouze
                                                                                                                            u právnických osob, V případě,že
 nejsou, nopřte nejsou.
                                                                                             nejsou


 Popis žadatele včetně poplsu předchozí činnost žadatele charakteristika zaměřené na prokázání schopností dovedností Jadoteke; realzovoně projekty vdané ablat, pří projekty
  eoiovoné  s podporou z        veřjných prostředků; zočínajíl uměli popiší svě urělecké vdělání, dosavodní um; činnost, dspáchy, ocenění)
   Ritmno Factory je profesionální bubenický soubor, který hraje rytrny celého světa ve svém originálním podání. Ritmo Factory účinkovalo na řadě předních akcí v ČR 1 zahraničí.
   Vedoucí uskupení Jakub Škrha dvakrát účinkoval v bubenickém orchestru na préstižním a největším karnevalu v Rio dle Janějru, V Rlu studoval rytmya perkuše u těch nejlepších
       profesorů. Založil bubenickou školu samby pro věřejnost Escola de Samba Brno. Působí Jako perkusista v kapele Anna K. Jako dramaturg měl na starosti otevření českého
    olýmýjjského domu vlo de Janeiru, Spolupracoval řadou dalších hudebníků, účinkoval s brněnským B Side Band, vedl workshop pro dět n Jaz Fest Brno a mnoho dalších,

 Termín zahájení                             Termin ukončení                                                             Misto konání


 Popis projektu (stručné výstižná charakteristika)
      Festival sl Made23 cíl představovat brněnskémua českému publiku braziiskou kulturu: Důraz je kladen na představení        živé brazilské kultury, především hudehní a taneční,
      prostřednictvím vystoupení vynikajících umělců, Headiinery festivalu jsou nositelé autentické kultury pocházejícíz Brazil, le nedinou součástí programu Jsou také čeští a
   evropští umělci kteří se dlouhodobě brazilskou kulturou zabývají. Festival má ale ššízátir, koncerty, taneční a bubenická vystoupení jsou doplněny workshopy a seminář pro
        muzikanty, le | nejširší ickou veřejnost a děti. Součástí festivalu a Jeho nejviditelnější částí je kernevalový průvod centrem Brna s bubenickými bateriemi, tanečníky a
                                             alegorickými vožy,V roce 2022 shlédlo třídenní program festivalu celkem 20 000 návštěvníků.
Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např. oproti     již existujicím projektům, oživení a obohacení veřejnéhá prostoru, propójení, spolupráce,
 „oktivlzace občanské společnosti, participace občanů, regionálníči mezinárodní přesah, atd.)
    Tři proběhlé ročník Brasli Festu Brno prakázaly velký potenciál festivalu pro obohození kulturní seěny, oživení veřejného prostoru brněnského centra a podporu turistického
 ruchu. Dramaturgie festivalu se staré ozabezpečení koncertů špičkových umělců, kteří většinou v Česku vystupují vůbec poprvé: Do Brna pak na jejich vystoupení jedí publikum z
  zetě České republiky, slei ze zahraničí. Turistický ruch je dále podporován výrazným oživením městského centra během festivalu, kdy napřiklad v roce 2022 shlédlo karnevalový
 průvod až 15 600 diváků. Akce jeInkluzivní | pro nezanedbatelnou brněnskou latinskoamerickou komunitu, která, s je již celkem početná, nemá potřebu se organizovat jako jiné
  „menšiny žijícív nažém městě. Součástí festivalu jsou četné workshopy pro nejširší spektrum clóvých skupin a dlouhodobým elem je | větší participace veřejností na samotném
    Krnevalovém průvodu, Podpora festivalu ze strany těsta by Brnu zajistila vejké mediální přežitosti být vidět jako významný partner této kulturní událostí Přestože festiva]
   kařoračně žádal o finanční podporu, ziskané částky nestačily na pokrytí vstupních nákladů, Hlavním důvodem této žádost Je stávající sltuace, kdy je potřeba zajistit bezpečný
   „průběh akce, která dokázala rychle vyrůst  co do počtu návstěvníků z zároveň se nacházímev situaci, kdy již došlo ke skokověmu      nářůstu cen všech vstupních nákladů a služeb,
 Návštěvnost



                                                                                                                                                                                            Strana 40 / 176
 předpokládaná v roce 2073                         36000
 Vroce 2022                                        20000
 Wroce 2021                                         000


                                                  (Rozpočet must být vyrovnoný - náklady  ve stejné výši jaka výnosy)
Předpokládané náklady (částky uvádějtev tis. Kč, znokrouhleno na celé tislce příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celková způsobilé náklady, PD =
 Požadovaná dotate
                                   Druh                                                          2023   [po2023
                                    materál (kancetářská potřeby; materiál na rekviy a
Materiál úč, 501
 Ener- úč. 502
 (Opřavy
       a udižování úč. 511                   zdržování
 Cestovné -úč 512                   |costovné:
 Služby- úč, 518                           i          telekomunikační služby, Intornet
                                    [Pronájem movitých
                                                    a nemovitých vě [prostory pro
                                                       zaříanů,
                                                 ostraha
                                                 „ozvučení
                                                  fotodokumentace
                                                             1 OSA, odborně členské,
                                                            (né
                                    Insstsce
                                                honoráře zda
 Osobní náklady úč. 521                     2
                                                opčapě
 Drobný dlouhodobý májetek
úč. s58


 Ostatní náklady (s)                                        ostatn
                                                Vis. Kč
specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu
 úrafické práce 60, web 30, videodokumentace 60, móderátor 20, dopravní značení 30, dramaturgiea pradukoe 250.
Předpokládané                                                                            2023]
                                    (od města Brna
              [Dotace mečR
               [Dotace jiný resort státní
              [Dotace JMK
                [Dotace ostatní
                [Dotace fondy EU

                          a
                          ts Kč
                (Rozdil
Aspecifikujte dotace jiný resort státní správy
 ++sperifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnesů),
[Braziská ombasáda                                                                                                    l
pS OSMNÁPROMAŠINI ŽÁBA
 Prohlášyj, že žadatel k datu podání žádosti:
 [s není v úpadku,
 by ent proti němu zahájeno insohenění řízení,
 [A nebylo vůči němu vydáno rozhodnítí o úpadku nebo Isalvanění návrh něbyl zamítnut pro nedostatek Jeho majetku,
 (4) nenl veden jako dlůžník v (nsotenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sh., o úpadku a způsobu jeho řátení [insolvenční zákot), vě znění pozdějších předpisů,
 [alnení vlikudaci,
 [A dle jeho znalost, pro němu není veden výkon exekuce,
 [8] nemá k datu poddání žádosti závazky po lhůtě splatnost (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (1, rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem
 a příspěvkovým orgenizacm zizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, nemá dluh na daních soclálním čí zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům
 (dotaci z veřejných rozpočtů,




                                                                                                                                                                                 Strana 41 / 176
  |h) nemá k datu podání žádosti závazky po IhOté splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
   Bezdlučnosti  dle výše uvedeného se rozumí závazky Žadatele;
  | které byly řádně vyrovnány;
  |-kterým byla na základě žádosti žadatele přístušnýmvorgánem/subjekterm  schválena posečkání s úhradou;
  |- které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního sríru nebo iného právního aktu obdobného chatakteru;
  -jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.
  Žadatel       |vada             Jnevede I         soudní spor se statutárním městem Brnem.
               [pokud ano, Jakýje předmět sporu                I

  Žadatel —     |isdá            [nežádá |      odotacina stejný projektz jiného odboru MMB.
                [pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výší                      I




  Povinné přílohy:
  1 Dokument, kterým Je žadatel založen nebo zřízen, není registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací litina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o
|oprávnění jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekrat)
  2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění; pouze právnické osoby
  |) částečný výpís z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb, o evidencl skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obaeně
  prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmově sdružení právnických osob, mezinárodní navlšdní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v 5 7 zák.č.
  37/2021 Sb.,
 |) úplný výpis evidence skutečných majitelů dle zák.č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
 (vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novým údaji ostatní právnické osoby, které jsou avidované evidenci skutečných majitelůa které nejsou uvedený v odrážce a)
|tohato odstavce

  13. Akusální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující
                                                              název banky, číslo účtu a označeni majitele účtu. (nepř. prostá kopie smlouvyo zlizení účtu, výp) zúčtu, potvrzení
(bankovního ústovy s uvedením názvu majitele účtua čislo účtu

 (A. Přehled akcí nebo činnosti žadatele za roky 2022 a 2021 (s důrocem no prokozotelné umělecké výsledky
                                                                                                     v daném oboru
 [5. Podrobnější popis projektu
 |. Piná moc nebo pověření - pouze pokud žádast ner podepsána statutárním orgánem, ole pověřencem
                                                                                            nebo zmocněncem
  [Nepovinné přílohy:
 [závěrečna zpráva, monitaring médií
  Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
  Souhlasse zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - poúze fyzické osoby nepodnikajíc[y případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
| Odborem kultury MMB zveřejnit informací o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)
  Formulář souhlasu nalezněte na stránkách https://dotace.brno.cz/Infotrmoce/v sekci Formuláře,
 VBně dne
Podpis statutárního zástupce zmocněnce                                                                  Razítko




                                                                                                                                                                                   Strana 42 / 176
                        BRASIL FEST BRNO
                  Podrobný popis projektu pro rok 2023




                              Termín: 3. - 6. 8, 2023



Brasil Fest Brno je pestrobarevný festival plný hudby, rytmů, tance, chutí a vůní.
Jedná se o jedinečný festival svého druhu v České republice, který je
charakteristický živými koncerty předních brazilských interpretů, autentickou
atmosférou temperamentního karnevalu, tematickými workshopy nejen pro rodiny s
dětmi a gastronomickými specialitami.




                                                                                 Strana 43 / 176
                                      Obsah


Dramaturgie a program




                                                            AA G GNN
    Inspirace pro rok 2023




                                              ěašče OoommcovNoum
    Hlavní hvězdy festivalu
    Workshopy, semináře a dílny
    Karnevalový průvod
    Program 2023
    Charakteristiky interpretů
Cílová skupina
Přínos pro Brno
Zapojení dobrovolníků
Produkční zajištění projektu
    Zajištění adekvátních prostorů
   Zajištění bezpečnosti
    Produkční záležitosti
Marketingový plán
   Online prostor
    Tištěný prostor
    Televize a rádio
    Marketingový rozpočet




                                              Bun
Partneři
Popis rizik
Závěr a zdůvodnění žádosti o dotaci




                                                      Strana 44 / 176
                             Dramaturgie a program
 Naším     hlavním   cílem   pro   ročník   2023   je   navázat   na   úspěšnou   a vzestupnou
tendenci    tří předešlých   ročníků.   V posledním      roce festival navštívilo okolo   20000
návštěvníků, což je několikanásobně více, než-li v letech předešlých. Dle ohlasů
veřejnosti jsme tak dostali jasný signál, že o brazilskou a jihoamerickou kulturu a
tento typ akce je velký zájem. Brasil Fest Brno se dramaturgií zařadil mezi prestižní
festivaly mezinárodního charakteru, které hostí přední umělce celosvětového
formátu. Úroveň a způsob dramaturgie i programu chceme zachovat, budeme se
opírat o předešlé ročníky, připravíme však veřejnosti spoustu nových zážitků a
představíme další světově uznávané umělce. Zaměříme se také na to, jakým
způsobem můžeme ještě více do festivalu zapojit veřejnost. Většina akcí festivalu je
zdarma, vstupenky jsou pouze na vybrané workshopy a koncerty.



Inspirace pro rok 2023
Realizační tým Brasil Festu Brno získal za 3 roky existence festivalu spoustu
zkušeností, ze kterých chce čerpat inspiraci pro další ročníky. V předešlých letech
festival hostil hvězdy světového formátu, například brazilského kytarového virtuóza
Yamandu Costu na terasách hradu Špilberk, nebo zpěvačku Luedji Lunu na Zelném
trhu, oba dva nominované na prestižní cenu Grammy. Vystoupil také zástupce
klasické brazilské kytarové školy Paulo Bellinati v Červeném kostele, který získal
několik celosvětových prestižních ocenění. Na festivalu také účinkovala kapela
AYOM, která získala cenu za nejlepší světovou kapelu žánru world music.

Způsob a styl dramaturgie se bude opírat o poslední ročník. Festival byl zahájen
vernisáží k výstavě 200 let nezávislosti Brazílie. V pátek proběhl slavnostní koncert
kytarového dua Paulo Bellinati 8 Cristina Azuma s následnou after-party. Hlavním
festivalovým dnem byla tradičně sobota, která začala karnevalovým průvodem
centrem Brna z Moravského náměstí na Zelný trh. Průvodu se zúčastnily desítky
profesionálních bubeníků, tanečnic a capoeiristů, ale také nadšenci a hlavně široká
veřejnost. Průvod měl nově i přidanou skutečnou uměleckou hodnotu, a to díky
originálnímu výtvarnému zpracování letošního tématu “200 Anos" - 200 let od
narození Gregora Mendela a 200 let nezávislosti Brazílie. Toto téma bylo ztvárněno
dvěma alegorickými vozy, které byly připraveny společně s brněnskými výtvarníky.
Průvod ocenili samotní návštěvníci, kterých se na náměstí Svobody sešlo na 10 000
lidí. Po průvodu následoval nabitý program koncertů a představení špičkových
umělců celkem na čtyřech podiích - Zelný trh, nádvoří Staré radnice, náměstí
Svobody a Jakubské náměstí. Na své si přišli i milovníci gastronomie, mohli si
vychutnat nespočet brazilských a latinskoamerických specialit ve stáncích na celém
Zelném trhu. V Lužánkách se pak v neděli konaly hudební a taneční workshopy,
bubnovali a tančili děti i dospělí. Po celý víkend probíhaly workshopy capoeiry a
workshopy taneční samby s těmi nejlepšími brazilskými lektory. Festival aktivně




                                                                                              Strana 45 / 176
podporoval organizaci "Zdravotní klaun", ten byl součástí průvodu a připravil i
nedělní divadlo pro děti. Tento osvědčený dramaturgický rámec chceme zachovat i
pro příští ročník 2023,



Hlavní hvězdy festivalu
Brasil Fest Brno se posunul na světovou úroveň díky koncertům velkolepého
kytaristy Yamandu Costy, kytaristy Paulo Bellinatiho, zpěvačky Luedji Luny a kapely
AYOM. Tuto úroveň chceme udržet a plánujeme pozvat další hudební interprety,
kteří jsou kulturním přínosem pro světovou hudební scénu a to nejen z pohledu
brazilských stylů, ale i napříč žánry. V tento moment jsme v pokročilém jednání s
velice uznávanou a celosvětově proslulou zpěvačkou Robertou Sá a s hudebníkem
Hamiltonem da Holanda, který svoji virtuozitou stírá hranice mezi brazilským choro a
špičkovým jazzem. Jsme v jednání i s různými dalšími významnými interprety, jako
například   Djavan,   Lenine,   Olodum,   Joáo   Bosco,   Gabriel   Grossi, Martinho da Vila,
Seu Jorge, Rogé, Mariana Aydar a další. Zástupci organizačního týmu také navštíví
na své náklady velký mezinárodní veletrh WOMEX (Worldwide - Music - Expo), který
se bude konat na v říjnu v portugalském Lisabonu. Vzhledem k jasné historické
vazbě mezi Brazílií a Portugalském bude na veletrhu spousta brazilských interpretů
se kterými chceme navázat kontakt a spolupráci jak pro nadcházející ročník 2023,
tak i pro další budoucí ročníky. Zároveň tam chceme takto prezentovat město Brno
jako výbornou kulturní destinaci.



Workshopy, semináře a dílny

Cílem festivalu je více aktivně zapojovat veřejnost a návštěvníky formou workshopů
a dílen. Těch by mělo být do programu Brasil Fest Brno 2023 zařazeno mnohem
více a to nějen při nedělním odpoledni v Lužánkách, ale i po celou dobu festivalu.
Připravujeme víkendové workshopy caposiry, tanečního stylu forró a bubenické či
taneční samby pro začátečníky a pokročilé. Veřejnost se bude moci účastnit více
hudebních workshopů, například brazilské kytary nebo cavaguinha, typický brazilský
strunný nástroj. Připravujeme mnoho dalších dílen, díky kterým se budou moci
zájemci zapojit do průvodu po hudební, výtvarné či taneční stránce. Tradiční nedělní
odpoledne v Lužánkách bude věnováno workshopům pro děti a dospělé - kytara,
capoeira, jiu jitsu, rytmy, cavaguinho, taneční samba, bubenická samba a další.




                                                                                            Strana 46 / 176
Karnevalový průvod

Chceme se zaměřit i na populární karnevalový průvod, který jako doprovodný
program sklízí u veřejnosti velký úspěch a stává se tak velice atraktivním.
Karnevalový průvod je inspirován nejslavnějším karnevalovým průvodem v Rio de
Janeiru, kdy je každý rok věnován nějakému konkrétnímu tématu. Náš brněnský
karneval chce také každým rokem připomínat nějakou aktuální a důležitou myšlenku,
Tématem pro připravovaný ročník by mělo být "České stopy v Brazílii" které by mělo
připomínat významné Čechy, kteří byli součástí velkých a historických událostí v
Brazílii. Toto téma by mělo být ztvárněno předními českými výtvarníky/umělci v čele
se známým sochařem Lukášem Rittsteinem a to ve formě speciálních, na míru
vytvořených a umělecky ztvárněných dekorací alegorických vozů,

Tento tip karnevalových průvodů a festivalů najdeme v různých městech po celé
Evropě a po celém světě. V Evropě je tím největším z nich průvod a festival v
německém Coburgu.

Vzhledem k tomu, že průvod obsahuje hudební složku skládající se z prvotřídních a
profesionálních bubeníků, má i svoji vysokou hudební úroveň. Součástí festivalu je
hudební workshop pro bubenickou sekci průvodu. V příštím roce by mělo být
součástí ještě více profesionálních hudebníků a tanečnic z různých skupin z České
republiky a Evropy. Máme potvrzené kapely TamTam Batucada z Prahy, Baturim,
Maracatu Renascente a Maraactu Caxinguele z Vídně, Maribondo ze Slovenska a
bubenickou sambu z Berlína. Ve všech případech se jedná o profesionální
bubenické soubory.



Program 2023

Čtvrtek 3. 8. 2023
Vernisáž obrazů Pedro Kubitschek, potomka slavného brazilského prezidenta
Juscelino Kubitscheka s českými kořeny. Spojení s tématikou “České stopy v
Brazílii“

Pátek 4. 8. 2023
- Slavnostní koncert na hradě Špilberk s hlavní hvězdou festivalu Robertou Sá a
Hamiltonem da Holanda. Návštěvníci budou platit vstupné.
-After-party - Roda de Samba da Lisboa.

Sobota 5. 8, 2023
Zahájení karnevalovým průvodem s tématikou mírového soužití mezi národy a
kulturami ztvárněného výtvarně na alegorických vozech. Hudební doprovod zajistí
bubenické soubory TamTam Batucada, Baturim, Tambores, Maribondo, Samba
Berlin, několik desítek tanečníků a capoeiristů z Brna, ČR, zahraničí a Brazílie.




                                                                                  Strana 47 / 176
Vstup bude zdarma.
Koncerty      a vystoupení se uskuteční na čtyřech podiích (Zelný trh, nádvoří Staré
radnice, Jakubské náměstí, Náměstí Svobody) - Da Cruz, Ybirá, Derico Alves, Trio
43, Sabor Latino, TamTam Batucada, Baturim, Tambores, Maribondo, Maracatu
Caxinguelé, Maracatu Renascente, Veronika Lálová, Latin Art, ViBrasil, Garotas a
další hudební i taneční vystoupení umělců z Brna, ČR, zahraničí a Brazilie. Vstup
bude zdarma.


Neděle 6. 8. 2023
Workshopy        pro     rodiny s dětmi      v parku   Lužánky    - hudební,      taneční,   a sportovní
Workshopy - samba, jiu jitsu, rytmy a perkuse, capoeira, forró, kytara, cavaguinho.
Vstup bude zdarma.



Po celý víkend 5.-6. 8. 2023 budou probíhat workshopy pro profesionály i nadšence
s předními brazilskými interprety. Půjde o hudební, taneční, bubenické, capoeira,
jiu-jitsu a výtvarné workshopy. Vstup na vybrané workshopy bude zdarma a s těmi
největšími hvězdami budou návštěvníci platit vstupné.



Charakteristiky interpretů

Některé popsané umělce již máme potvrzené, s jinými jsme v kontaktu a v jednání.
Jsme si jisti, že budeme znát konečnou podobu programu do konce roku 2022.

Roberta Sá - charismatická brazilská zpěvačka a autorka, která se poprvé prosadila
albem Aue Belo Estranho Dia Para se Ter Alegria z roku 2007. V roce 2017 bylo její
album Delírio de Circo nominováno na nejlepší album Latin Grammy v kategorii
samba/pagode. Je známá po celém světě a její tvorba ovlivnila nejen samotnou
Brazílii.

Hamilton de Holanda - několikrát nominován na ceny Grammy, světová špička
hudební scény, inspiruje muzikanty po celém světě, hráč na typický nástroj
bandolim, představuje fúzi mezi tradičním choro a moderním jazzem.

Roda de Samba             da Lisboa - Brazilci žijící v Lisabonu založili jedinečnou hudební
skupinu,     které      hraje tradiční   a všem    Brazilcům     velice   dobře   známé      písně.   Svojí
interpretací a provedením si získali uznání i v zahraničí a vystupují na prestižních
festivalech po celé Evropě.

Da Cruz - zpěvačka            Mariana    Da Cruz vás zavede do moderní a městské Brazilie,
země       oscilující     mezi    revolucí     a   rezignací.    Jejím    hudebním        jazykem     jsou




                                                                                                          Strana 48 / 176
 neodolatelně taneční písně, do kterých se jí podařilo přenést veškerý hněv i naděje
 mladé generace.

Ybirá - mezinárodní projekt, který spojuje brazilce žijící v Německu, Španělsku,
Rakousku a právě v Brně, Svou autorskou tvorbou představují rozmanité hudební
styly Brazílie. Nové album vydávají v říjnu 2022 a navštíví Brno v rámci svého
evropského turné.

Miloš Vacík a TamTam Batucada - bubeník a hráč na perkuse z celého světa,
založil první školu samby v ČR, spoluzakladatel Šumu Svistu, kmenový hráč Sletu
bubeníků.

Derico Alves - Brazilský akordeonista a zpěvák žijící ve Vídni, svoji tvorbou výrazně
přispěl k hudebnímu a kulturnímu životu ve svém rodném Recifé v Brazílii. Jeho
doménou je tradiční brazilský styl forró, který prezentuje po celé Evropě.

Baturim - Vídeňská škola samby v čele s perkusistkou Clarisou Altman, která již
několik vystupuje s předními školami samby přímo v Rio de Janeiru, s Portela
získala prestižní titul nejlepší školy samby na karnevalu v Rio de Janeiru.

Maribondo,   Tambores     - profesionální   bubenická   seskupení   ze   Slovenska,   které
jsou inspirovány brazilskými rytmy.

Rítmo Factory a Escola de Samba Brno - Ritmo Factory je moderní profesionální
bubenický soubor z Brna a provozuje brněnskou bubenickou školu samby pro
veřejnost Escola de Samba Brno. A jako pořadatel a organizátor vystupují oba dva
soubory bez nároku na honorář.

Trio 43 a Sabor Latino - Tyto kapely kolem sebe sdružují brněnské profesionální i
amatérské muzikanty, které se věnují brazilským a latinskoamerickým stylům.
Festival tak dává prostor brněnským projektům.




                               Cílová skupina
Brasil Fest Brno je mezinárodním festivalem a jedním z jeho cílů je vytvoření
prostoru pro setkávání nejen pro obyvatele města, ale také turisty z různých koutů
světa. Právě turistů přibývá každým rokem více a sami hoteliéři s námi navazují
spolupráci, abychom oslovili co nejvíce turistů pro ubytování. Z velmi pestrého
programu si může vybrat celá široká veřejnost - všechny věkové kategorie a
zájmové skupiny. Zábavě, která pramení z brazilské kultury se omezení nekladou.
Na své si přijdou mladí lidé, rodiny s dětmi i starší občané. A to nejen návštěvou
bohatého programu, ale i aktivním zapojením do festivalu prostřednictvím workshopů
zdarma. Jednou z cílových skupin jsou také expati z Brazílie. Podle statistik expat
center se Brazilci žijící v Brně a celé republice řadí mezi deset nejpočetnějších




                                                                                          Strana 49 / 176
národností       žijících u nás. Stejně tak jsou cílovou skupinou i expati z celé latinské
Ameriky, kterým je program festivalu také nodně blízký. Všem těmto cizincům žijících
u nás tak festival připomene atmosféru rodné latinské Ameriky a město Brno si tak
může zlepšit reputaci jako místo, kde se alespoň občas něco děje. Program festivalu
je nastaven inkluzivně pro všechny, kteří mají rádi jiný druh zábavy a podporují
multikulturalismus. Festival oživí veřejný prostor, ve vytvořené atmosféře se každý
bude cítit vítaný.




                                Přínos pro Brno
Město   Brno    dlouhodobě    hledá   hudební   platformu,   festival,   který   by   mohl   být
významným      kulturním počinem i v rámci celé republiky. Dílčí úspěchy slaví existencí
žánrových festivalů, nicméně se stále čeká na vznik významného podniku, který by
svým významem přesáhl hranice města Brna i Jihomoravského kraje,             Proto je
důležité dále rozvíjet kulturní a společenský potenciál Brasil Fest Brno, který se již
během tří prvních ročníků zapsal svojí návštěvností i kvalitou programu nejen do
povědomí brňanů, ale ocitl se i na pomyslné hudební mapě Evropy.

Brasil Fest Brno dokázal především svými dvěma posledními ročníky oslovit
nejenom rezidenty města, ale zasloužil se i o oživení cestovního ruchu v našem
městě. Některá, v rámci republiky unikátní vystoupení si nenechali ujít hudební
fanoušci z Prahy a jiných míst republiky, ale i zájemci z Vídně a dalších míst v
Evropě, Vřelá karnevalová atmosféra byla navíc oceněna u latinskoamerických
expatů, studentů a pracovníků žijících v Brně, Přesto, zdaleka největší skupinou
přítomnou na akcích festivalu byli Češi, běžní obyvatelé města. Brasil Fest Brno také
ukotvilo svůj termín v prvním víkendu měsíce srpna, který byl dlouhá desetiletí
vyhrazen pro Velkou cenu Brna silničních motocyklů. Ta byla ovšem zrušena a
festival je tak skvělou alternativou, jak tento víkend opět zaplnit významnou událostí
po turistické, kulturní a společenské stránce.

Festival oživuje veřejný prostor v centru Brna po celý prodloužený víkend. Svojí
velkou návštěvností podporuje lokální ekonomiku, gastronomii, hoteliérství a další
odvětví. Festival se také snaží propojovat s dalšími brněnskými organizacemi a
událostmi, spolupracovali jsme s Mezinárodním kytarovým festivalem Brno, s FFMU
a dalšími. Rádi bychom navázali do budoucna spolupráci i s festivalem Maraton
hudby a vytvořili zajímavý koncept celého desetidenního kulturně / společensko/
gastronomického spojení dvou velkých událostí, které na sebe plynule navazují. Toto
spojení by mělo být zajímavé jak pro občany města Brna, tak i pro turisty.

Kromě zmíněných kulturně - společenských benefitů plynoucích z umístění Brasil
Festu v prostoru brněnského centra, skýtá festival velkou marketingovou příležitost
pro město Brno a další podporovatele. Podporující město Brno může festival




                                                                                               Strana 50 / 176
zviditelnit na široké škále propagačních platforem dlouho před festivalem, stejně jako
v jeho průběhu pro přítomné tisícové davy.



                               Zapojení dobrovolníků
Do   organizace    festivalu    se zapojuje   aktivně   i veřejnost.   V letošním     roce jsme
zaznamenali     velký zájem být aktivní součástí události. Dobrovolníci z řad veřejnosti
se zapojili do příprav po všechny dny festivalu, Jednalo se o studenty i absolventy
hudebních oborů, cizince z různých zemích žijících u nás, kteří se díky tomu
seznámí s dalšími lidmi a adaptují se tak lépe do nového prostředí, rodiny s dětmi,
mladší i starší ročníky. Dobrovolníci byli, jsou a budou nedílnou součástí festivalu,
aby pomáhali například s přípravou koncertů, zázemím, hladkým průběhem
tisícového průvodu, úklidem a dalšími produkčními pracemi.




                        Produkční zajištění projektu
S rostoucím zájmem veřejnosti a narůstající tendencí festivalu je zapotřebí zajistit
odpovídající prostor a produkční záležitosti.



Zajištění adekvátních prostorů
Z druhého     ročníku   se nám    pro galakoncert   osvědčila   letní scéna   hradu    Špilberk,
která nabízí monumentální výhled na město Brno v celé své kráse a svým
vybavením a kapacitou odpovídá potřebám galakoncertu. Návštěvníci mají možnost
zažít unikátní zážitek s přední brazilskou hvězdou v srdci města Brna pod širým
nebem.

Ze zkušeností z Brasil Fest Brno 2022 se nám vzhledem k nabitému programu
osvědčilo pro koncerty spojení čtyř pódií pro hlavní festivalový den - Staré radnice,
Zelného trhu, náměstí Svobody a Jakubského náměstí. Díky dobrým zkušenostem v
rámcí spolupráce se městskou částí Brno-střed jsme již prostor rezervovali pro další
ročník. Zelný trh skvěle nabízí možnost spojit hudební stage, na které probíhají
vystoupení, s gastrem a stánky nabízející brazilské občerstvení, nebo oblečení.
Stará radnice vytváří příjemnou atmosféru pro vystupující a návštěvníky. Strategický
se dá využít prostor Staré radnice jako zázemí pro vystupující.

Třetí den programu již tradičně organizujeme v parku v Lužánkách, které jsou
vhodným a přístupným místem pro veřejnost. Široká veřejnost, mládež, cizinci a
třeba rodiny s dětmi si zde může vyzkoušet dle libosti bubnování, tanec, capoeiru a




                                                                                               Strana 51 / 176
jiu jitsu v rámci workshopů s profesionály ve svém oboru. Jsme v kontaktu se všemi
potřebnými orgány, hlavně s Veřejnou zelení města Brna.

Součástí karnevalového průvodu jsou i alegorické vozy, se kterým se chceme ještě
více přiblížit autentičnosti karnevalu v Brazílii. Umělecky zpracovaný vůz bude
sloužit zároveň jako pódium pro umělce, kteří průvod povedou. Součástí vozu bude
zvuková aparatura a technika, která bude dostatečná k živé produkci a své místo
bude mít připravené i hlavní tanečnice průvodu. Vše bude zhotoveno na míru
výtvarníky, scénografy a techniky, odpovědnými osobami a podle zákona, platných
vyhlášek a bezpečnostních předpisů. Celý karnevalový průvod bude řízen v
kooperaci s městskou částí Brno-střed, Městskou policií Brno a s Dopravním
podnikem města Brna, tak jako každý rok. Připravené bude i dopravní značení pro
odklon dopravy pro lepší a hladší průběh průvodu. Budeme dbát na bezpečnost
účinkujících a návštěvníků ve spolupráci se záchrannou službou a hasiči.



Zajištění bezpečnosti

S rostoucí návštěvností festivalu rostou také nároky na bezpečnost vzrůstajícího
počtu lidí. Kromě povinného zabezpečení jednotlivých pódií včetně jejich zázemí
však před pořadateli stojí nelehký úkol vypořádat se s bezpečím pro stále narůstající
počet návštěvníků karnevalového průvodu. Spolupracující státní i městská policie
ČR vyslala během letošního průvodu jasný signál, že další ročníky nepovolí bez
kompletního zabezpečení trasy karnevalového průvodu              mobilními kovovými
zábranami. Tento požadavek klade značné nároky nejen na pronájem velkého
množství materiálu, ale samozřejmě i nutnost většího počtu brigádníků a obsluhy,
celkově náročnější logistiky a z toho vyplývající větší náklady.

Větší počet návštěvníků vyžaduje i zvýšenou přítomnost ostrahy, dále pak záchranku
poblíž místa akce a v neposlední řadě i velké množství brigádníků k zajištění všech
důležitých potřeb pro stovky účinkující během průvodu.



Produkční záležitosti

Celou kulturní událost jsme aktivně v průběhu roku řešili s tajemníkem městské části
Brno-střed a s potřebnými městskými orgány. Podali jsme veškerá oznámení a
připravili potřebnou dokumentaci k záborům a stejným způsobem budeme
připravovat i nadcházející ročník. Festival dostal záštitu primátorky města Brna JUDr.
Markéty Vaňkové a stal se součástí projektu Mendel.Brno. Opět zajistíme spolupráci
s městskou a státní policií a budeme vše potřebné řešit s Dopravním podníkem
města Brna. Spolupráci rozšíříme o první pomoc záchranné služby a hasiče pro
zajištění ještě bezpečnějšího průběhu celé události.




                                                                                      Strana 52 / 176
Z uplynulých ročníků jsme již získali spoustu referencí a kontaktů a chceme
spolupracovat s nejlepšími techniky, kteří nám pomohou postavit pódia, zajistí
ozvučení a osvětlení apod. Budeme spolupracovat také s úklidovou firmou, která
nám pomůže zajistit pořádek. Dbát budeme na hygienické zásady a všechny
potřebné vyhlášky. Bezpečnost návštěvníků a umělců bude zjištěna vybranou
bezpečnostní agenturou,

Pro vystupující máme zajištěné ubytování v Hotelu International, který je již dva roky
naším partnerem.

Tým lidí v čele s Jakubem Škrhou se postará o celou přípravu a průběh festivalu, o
jeho dramaturgii, organizaci, management a zajistí všechny provozní, technické a
produkční      záležitosti    (zajištění   techniky,   komunikace     s    organizacemi,   smluvní
zajištění umělců, zábory,        rezervace prostor, OSA,     úklidová firma, dopravní značení,
ostraha, apod.).



                                   Marketingový plán
Celý marketingový plán proběhne ve třech základních vlnách. V první vlně budeme
ještě v roce 2022 avizovat konání festivalu s přesným termínem. Druhá vlna
proběhne na jaře, kdy začneme zveřejňovat program festivalu s konkrétními jmény a
formou rozhovorů a článků v médiích a komunikačních kanálech festivalu začneme
událost přibližovat veřejnosti. Poslední třetí vina proběhne měsíc před festivalem,
kdy se spustí kampaň s internetovou i tištěnou reklamou a vizuál festivalu bude vidět
na všech možných         platformách. Na letošním       ročníku   Brasil Festu se nám      podařilo
velmi dobře událost propagovat v médiích na regionální i celostátní úrovni. V tomto
chceme pokračovat a zajistíme pro festival kvalitní marketing formou rozhovorů a
článků v menších i větších médiích v online i tištěném prostoru a v různých dávkách.
S   novináři    budeme       navazovat     osobnější   kontakt    formou    tiskových   konferencí,
osobních schůzek a připravíme oblíbený “Brunch pro novináře". Všechny důležité
marketingové statistiky jsou uvedeny v přiložené závěrečné zprávě.



Online prostor

Hlavními médii přes které komunikujeme s věřejností je oficiální web (hlavní den
festivalu navštívilo www 12000 lidí). Dále využíváme aktivně sociálních sítí facebook,
instagram a youtube. Na oficiálním webu www.brasilfestbrno.cz budou hlavní
informace o festivalu. Termín konání, místa, mapy, hlavní interpreti, videa, fotografie,
apod. Web se bude postupně aktualizovat s přibývajícím programem. Webové
stránky budou opět přeložené do anglické a portugalské verze,




                                                                                                 10

                                                                                                  Strana 53 / 176
Našim cílem pro čtvrtý ročník je oslovit minimálně dalších několik tisíc fanoušků na
sociálních sítích. Naplánované jsou kampaně, které budeme v online prostoru
sponzorovat, aby se dostali k širokému publiku. Stejně jako v předchozích ročnících
chceme navázat na spolupráci např. s goout.cz, kteří nám pomohli s prodejem
vstupenek na galakoncert s Yamandu Costa a aktivně nás propagovali na sociálních
sítích a vlastních webových stránkách.

Vzhledem k množství příspěvků, ve kterých byl Brasil Fest Brno 2022 označen (ať
návštěvníky, vystupujícími, nebo prodávajícími) se zaměříme právě na propagaci
samotnými účastníků. Na sociálních sítích (Facebook, Instagram, YouTube) se
budeme zaměřovat jak na základní nástroje, tak i na placené kampaně různých
druhů. K cílovým skupinám a návštěvníkům festivalu se tak dostanou podrobné
aktuality: co se na festivalu chystá, kdo přijede, na co se návštěvníci mohou těšit,
kdy jaká část festivalu proběhne, apod. S blížícím se termínem festivalu bude
aktivita na těchto kanálech stoupat a těsně před festivalem budeme přidávat
fotografie a videa účinkujících — jejich medailonky a video pozvánky. V průběhu
festivalu budou sociální sítě sloužit k aktuálním fotografiím a videím z míst, kde
událost probíhá, včetně informací k případným změnám a aktualitám. Opět natočíme
pozvánky na jednotlivé části festivalu - galakoncert, karnevalový průvod a program
festivalu.



Tištěný prostor
Propagaci zajistíme i pomocí tištěné reklamy. Spolupracujeme s Technickými sítěmi
Brno, Rengl, Plakát.cz, MHD, AWK, a dalšími. Vizuál festivalu je vždy pestrobarevný
a je vidět na tramvajích MHD a máme také city light reklamu v centru Brna.
Vzhledem k tomu, že se nám nejvíce osvědčila city light reklama a tramvaj, zacílíme
velkoplošnou reklamu tímto směrem.

V tištěné podobě   nás   otisklo   několik desítek   médií, a to jak regionálních,   tak i
celostátních.

Navážeme na spolupráci s agenturami, které se věnují tisku a přípravě propagačních
plakátů. Tištěná reklama proběhne v různých formách. Od velkoplošné reklamy, přes
výlep plakátů v různých místech Brna, až po distribuci plakátů po celém regionu a
inzerci v tištěných novinách a časopisech.



Televize a rádio

Každoročně zástupci Brasil Fest Brno prezentují festival v různých pořadech
celostátních televizí, například ČT, Prima, Nova. Festival spolupracoval s Českým
rozhlasem Brno a Hitrádio city Brno je naším oficiálním partnerem. Na rádiích zněly

                                                                                        1

                                                                                         Strana 54 / 176
festivalové spoty, posluchači soutěžili o vstupenky a moderátoři zmiňovali festival ve
svých relacích. Tento            rozsah       marketingu        chceme        udržet       a   rozšířit     o četnost
jednotlivých vstupů.



Marketingový rozpočet

   -     Příprava webu - 25 000 Kč
   =     Grafické práce - 65 000 Kč
   =     Administrace sociálních sítí včetně placených kampaní - 40 000 Kč
   -©    Reklama na tramvajích MHD - 70 000 Kč
   - Plakáty, letáky, plachty, aj. včetně distribuce a výlepu - 90 000 Kč
   - | Placená inzerce v tištěných a online médiích - 50 000 Kč
   -    GityLight a velkoplošná reklama - 70 000 Kč
   - © Audio spoty v rádiu - 30 000 Kč
   -| Tvorba propagačních videí a videodokumentace festivalu - 60 000 Kč
   - © Fotodokumentace - 30 000 Kč



                                                 Partneři
Brazil Fest Brno si získal velkou důvěrů mnoho partnerů. Značná část partnerství
byla založená na vzájemném protiplnění. Hlavním partnerem festivalu se stal TIC
Brno, který byl první ročník organizátorem festivalu. Jakub Škrha, který byl prvním
rokem dramaturgem festivalu. Mezi organizátory a TIC jsou tedy dobré vztahy díky
kterým se těšíme vzájemné spolupráci. Město Brno a projekt Mendel.Brno podpořili
finančně   Brasil     Fest    Brno.   Festival    se    konal    pod      záštitou       primátorky       statutárního
města Brna JUDr. Markéty Vaňkové. Hitrádio City Brno bylo našim mediálním
partnerem. Pro tištěnou reklamu nám bylo partnerem Reklamní Centrum. Finančními
partnery byly také Teplárny Brno a.s., Sako, Starez, Money2u a N.K. Stav. Všechna
naše partnerství si chceme udržet a ještě více posílit a už teď probíhají vzájemná
jednání nad dalším ročníkem. Pevně věříme, že se nám ještě podaří získat
nejednoho dalšího velkého partnera.




                                              Popis rizik
V každém       plánovaném        projektu jsou         nepředvídatelná         a předvídatelná              rizika. Na

považujeme zajistit bezpečnost v průběhu celé akce pro vystupující a návštěvníky.
Vzhledem k programu akce - např. karnevalový průvod, který navštíví až tisíce lidí,
chceme     zajistit   první    pomoc      a   spolupráci        hasičů,     aby      v    případě     potřeby     byly



                                                                                                                    12

                                                                                                                     Strana 55 / 176
připravení pomoci. Stejně tak je důležitá i bezpečnost týkající se ochrany prostoru
pro    vystupující   hudebníky    a tanečnice,   proto jak v roce   2021   tak   i v roce 2022
budeme spolupracovat s městskou a státní policií, která dohlíží na pořádek a
společně s najatou bezpečnostní službou na akci eliminuje případné konfliktní
situace. Stejně jako při třetím ročníku plánujeme spolupráci       s dobrovolníky a
organizátoři zajistí hladký prběh průvodu oddělením vystupujících od návštěvníků (v
roce 2022 byla mezi vystupujícími a návštěvníky nesena lana, aby byla jasná
pomyslná hranice). Po dohodě s policií, v roce 2023 již bude nezbytné oddělit průvod
od diváků mobilními zátarasy. Ve spolupráci s policií opět najmeme i tým security,
kteří pohlídají případné nebezpečné chování návštěvníků.

Mezi předvídatelná rizika patří například „konkurence jiných festivalů“ ať již na území
města Brna, nebo v okolních městech a zemích. Abychom se vyhnuli kolizi s jinými
festivaly, které jsou podobného charakteru, jsme v kontaktu s interprety a
organizátory a na kalendářních datech akce se domlouváme. To předejde možnosti,
že by si návštěvníci museli vybírat mezi festivaly a že by umělci byli smluvně
blokování jinou akcí.

Jsme    si vědomi, že Brno je městem,        které přes letní měsíce nabízí bohaté kulturní
vyžití, a tak včas budeme zajišťovat zmíněné produkční prostory, kde chceme Brasil
Fest Brno realizovat. V případě nepřízně počasí budou pódia připraveny pro provoz
s ochranou techniky. Program dle počasí budeme náležitě upravovat a realizovat s
případnými změnami v harmonogramu. Program by se měl tak uskutečnit za
každého počasí,

Mezi nepředvidatelná rizika         může patřit například neočekávané uzavření hranic,
pandemie, která by mohla            mít za následek nemožnost účasti mezinárodních
interpretů. V takovém případě je rozhodnutí závislé na vyšší moci a není v našich
možnostech      toto předvídat.   Dramaturgie festivalu bude ale připravena a festival se
bude moci konat i bez účasti těchto interpretů.

Všechny závazky mezi pořadateli a dodavateli jsou náležitě smluvně ošetřeny, V
případě zrušení hlavního koncertu ze strany umělce adekvátní omluvou, jakou je
například nemoc, budeme hledat náhradní termín, aby festival i umělec dodržel své
závazky. Bez dodání adekvátní omluvy jsou účtovány smluvní penále a festival se
tak nestane ztrátovým. Toto nepředvídatelné riziko není chybou festivalu a nemělo
by být pro festival ohrožující. Dramaturgie festivalu se bude vždy snažit zajistit
náhradní termín a zrušený koncert realizovat. V případě zrušení nějakého z koncertů
umělcem     v hlavní den festivalu uzpůsobíme dramaturgii tak, aby nevznikala
prázdná místa v programu. Ze strany festivalu by k rušení koncertů dojít nemělo.




                                                                                            13

                                                                                                 Strana 56 / 176
               Závěr a zdůvodnění žádosti o dotaci

Brasil Fest Brno 2022 dosáhl významných výsledků ať už realizací výjimečných
uměleckých vystoupení, značným diváckým ohlasem nebo oživením historického
intravilánu města Brna. Nicméně právě divácký úspěch staví pořadatele do nové a
nelehké situace, a to je financování zvyšujících se nároků na zajištění bezpečnosti
návštěvníků,   pokračování   v trendu   vysoce   nastavené   laťky dramaturgie   a nutnost
posílit produkční a servisní týmy. Počítat musíme také se značným nárůstem cen
všech poptávaných služeb a samozřejmě s inflací. Přes veškerou finanční pomoc
města, kraje a případných podporovatelů byly zatím všechny ročníky dotovány
pořádající agenturou.

Zdárné uspořádání Brasil Festu 2023 při zvyšujících se vstupních nákladech klade
na bedra pořádající agentury takřka neřešitelný úkol. To je hlavní důvod žádosti o
individuální dotaci v oblasti kultury z rozpočtu města Brna.




                                                                                        14
                                                                                         Strana 57 / 176
                                                        rozl                                                                                                              (Vypiní OK MMB
                                                                12-12- 2002
                                                                                                                                                                          PT 03

     Účel     použití [Připomenutí významných osobností, která Inspirativním způsobem zasáhly do života české společnosti   ředevším svým odvážným nesozením v době kamunistické totality;
     Kommme © sodu           sol         lm ros         vý dei né ených poeotků zjšění protoze PAMĚT                                            .

     Forma právní osobnosti —        (Právnická jsbi

     Stručný název projektu (dále jen "projekt“)
 romarmé ony
 Ořdátní název žadatete/přjmení ajměno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických o frických
                                                                                           osob podnikají)
  Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikojíc (pouzeu fyických os0b nepodnkojícch)
[Edružení PAMĚŤ zs
   Sídlo žadatele ulice, č p./č, 0; obec, PSČ) [nouze u právnických
                                                                  o fyzických osob podnikajících)
   Adresa bydště (ulice, č. p./č. 0, obec, PSČ) (ouze u fyrckých osob nepodnikajícíh
 ť                                                                      Národního odboje A14/58, epanice, SERA
 Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. o, obec, PSČ) - pouze v přípodé, že se Jiší od adresy sldlo/bydlištěj

     Jměno a únkee osobý statutárního zástupee/óznačení zmočiěnče (povze u přánických 0306)
 [                                                           Miroslav Kasáček, předseda kolejia Sdružení PAMĚT 18.                                                                              ]
     Právní důvod zastupování  (pouze u právnických osob)
                                                                                     p-
     Kontaktní údaje pra komunikach
     Webavé stránky                                                                                               Emai
      m
  čo          Teuzeu právnických o orlekých osob psnikojiich)                                           5
  Datum narození pour u fyzických osob nepodnikojcch)
Předělslí                    Čislo bankovního účtu                                               Kód banky                      Název peněžního ústavu
     mmm                                                                                                                                       oikoslovensk Hod BARA E =
  (Osoby, vé kterých má žadatel přímý podíl a výše tákoto podilu (výčet všech sal, v nichž ridne přímý poli a výše tohoto půdu) polzé u provělckých
                                                                                                                                                osáb Vpřípotě že nějšou,
„opište ejsou,
                                                                                                i




 opis žadatele včetně poplsu předchozí činností kndatele (ehařokteiška zaměřená no prokázání sehapnosta úovésdnost žadatele, tafižávané     prajekty v doná oblast příp; projekty reoizovanůs
 (Bodporouz veřejných prostředků: začínající vměkí popiší své umělecké vatělání dosavadní um. činnost, úšoěchy, ocenění Súružení PAMĚŤ 2.5, taloili v roce 2008 Miroslav Kotáček a Luděk
 Navara. Organizace se zabývá zpracováním a prezentaci projektů mapujících příběhy 20, stoleti, krá výrazně zasáhly do života české společností Projekty jsou realizovány v
 různých formách; jedná seo výstavy, TV dokumenty, kaliní publikace v českém i němockém jazyce, besedy pro školy, debaty pro veřejnost, Mimoto také pořádá mezinárodní
 konferencek otázce komunistické perzekuce a historii železné opony, Sdružení PAMĚŤ x.. je členem Platformy Evropské paměti a svědomí o dlouhodobě spolupracuje s
 mnoha odbornými organizacemi, m), s MZM, NAČR, ÚSTA ČR, ABS ČR. V roce 2018 byli Luděk Navaraa Miroslav Kasáček oceněni Pamětní medaili České biskupské konforence;
 „roce 2017 Cenou Hihomoravského kraje; a v roce 2020 Stříbrnou medal předsedy Senátu,


 "Termín zahájení                                Termín ukončení                                                                Misto konání

Popis projektu (stručná výstižná charakteristika)
      Projekt s klade za cil připomenout zapomenuté osudy lil, kteří v dobách komunistické totality nezapomenuli na ideály demokracie, mravností z víry a nebáli se pro ně
    obětovat vlastní životy, Moderní dějiny jsou bohužel stále Ještě zdrojem konfliktů, traumat a nedorozumění, Upřímně věříme, že díky tomuto projektu může veřejnost naši
                                                       Společnou - brněnskoua moravskou histori lépe poznata pochopit,
 (Odvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např. opřoti již exlstujíčím projektům, ošlvenío obohacení veřejného přostovů, propojení, spolupráce,
  oktvzace občanské společnosti participace občanů, regonálníči mezinárodní přesah, at)


      Projekt bude sestávat z několika různorodých aktivit: 1) Patní akce ve věznici Ce, 25, února 2023 v den „Vltěstvi Československého pracujícího lidu“ (1345). Spojeno s
       prazentací výstavy „Postední adresa: CEJL" 2) Seznam politických vězňů z Cejlu 3. etapa (bádánív NAČ, zpracování archlvál vytvoření prvního uceleného seznamu
  politických vězňů věrněných na Cejlu vletech 1952-1956), 3) Příprava pro realizaci pomětních desek: Popravení ve věznici na Cejlu; Pamětní deska k úmrtí JUDr. Jana Korejse;
| Pamětní deska Petra křivky (původní deska na Ústředním hibltově byla v době tzv, normalizace zničena; Pamětní deska Jana Buly; Pamětní deska Františka Boháče, Leopolda
   Doležala, Bohumila Sixty, Jaromíra Vrby, 4) Výročí popravy Jana Buly, dne 21. května 2023. Beseda, výstava prací studentů. Připomenutí dalších popravených kněží: Vácfava
    Orboly Františka Pařila. Promítání dokumentárního filmu. Bude také zpracována publikaces fotografiemi, dokumenty a historickými prameny, které se přímo vztahujík
  (sobnostem Jana Bulya Václava Drboty, Edici bude později možno využit k výuce, S) Vzník publikace o zabitých na hranicích — 2. etapa: Studlum tzv, denních htáení, archiválií
     a jiných pramenůs cílem zjistit pravdu o obětech železné opony, Publikace bude obsahovat také informace o tom, jk bylo naloženo s ostatky zabitých. Pokusíme se také
    dohladat místo Jejich posledního odpočinku, neboť věříme, že úkolem nejenom pro historiky, ale pro celou společnost je vracet anonymním číslům jměna a důstojnost, 6)
Pracovní sty krošření výuky dějepis s tématem elená opor a jj oběti na hy Moravy, Vytváření ratovních st, požentace spolpřáce laboratorní školou Labyrinth
                                                                            Brno a ZŠ Smíškova Tišnov,




                                                                                                                                                                                                    Strana 58 / 176
         Návštěvnost
         předpokládaná v roce 2023                     700
         roce 2022                                     700
           roce zdží                                   500


                                                                 (Rozpoťet musí být vyrovnaný - náklady
                                                                                                    ve stejné výš jako výnosy]
         Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis: Kč, zaokrouhleno na celé tisíce“ příklad: žádáte 15.000 Kč, do kolanky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD =
         Požadovaná dotace
                                   Druh nákladu
         Materiál- úč. 501
                                   Mate uoncelssk pá potřeby, mater
                                                                 n roky = a
                                       Čsoniy páce
        Energie- úč. 502                    onere
         Opravya udrlování úč. 511        3
        Cestovné < úč. 512             (čestovně
        Služby- č, S18                 Spoje - poštovné, telekomunikační
                                                                 služby, Internat
                                                    mstých a nameviých vězí [prostory pro
                                                     technik, zřízení, 2.)
                                                        ork

                                       Propakace;




    (Osobní náklady -úč. 521                a
                                                oPčaPP
        Drobný dlouhodobý majetek
        -dě S58                              j dlouhodabý hmotný majetek (do 40 ti. Kč)
                                               dlouhodobý nehmotný majetek (sofuware) (do 60 15;
        (Ostatní náklady (+)                               r             W

        +spetiřikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
    C             Pojškění památníku = 11, doména + správa Internetových stánek = 3, Wumočení orgom skol 31                          ]
        Předpokládané výnosy




        $spetiikujte dotace
                       jiný resort státní správy
[                                                                                                                                J
    „Frspedifkujce ostatní výnosy (onkrátně druh výnosů



  [přnení v úpadku,
[b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení
  |) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku neho insolvenční návrh nebyl zamítnut pra nedostatek jeho majetku,
  (9) není veden Jako dlužník v insolvančním rejstříku dla zákona č. 182/2006 Sb, o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
 [el není vlikvidací,
 [) Ale jeho znalostí proti němu není veden výkon exekuce,
 |e) nemá k datu podání žádostí závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůčí veřejným rozpočtům (4. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp, městským částem
 [a příspěvkovým organizacím zřkovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, l nemá dluh na daních z soclálním čí zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům
 [dotaciz veřejných rozpočtů,

 hy nemá k datu podání žádosti závaky po Ihátě splatnosti (bezdlužniošt) vůči obchodním společnostem se 10096 majetkovou účast statuřárního města Brria,
 [Bezdlužností dle výše uvedenéhose rozumi zóvozky žadatele:
 | které byly řádně vyrovnány:
| ktsrým býlo na základě žádostí žadatele příslušným oraánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
| teré jsou na základě žádostí Zadatele předmětem povalení úhrady ve splátkách, saudního srníru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
|- řeché existence je předmětem probíhajícího soudního sporu,




                                                                                                                                                                                        Strana 59 / 176
Žadatel                         povede |          zounísporze aanuárním městem Šimem
              [pokud ano, jaký je předmět sporu              I
Žadatel                         Jpežádá   | © Odotacina stejný projektz jiného odboru MMB,
               [pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výší                        I




 Povinně přílohy:
 [I Dakument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není registrován v příslušném rejstříku (např. zřízavací listina příspěvkové organizace) A současné aktušiní doklad ©
[oprávnění Jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)


(2. Výpisz evidence skutečných majitelů dle zák. E. 37/2021 Sb., o ovidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
1) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majite(, v plátném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační lond, ústav, obecné
przpěkná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, merinárodní neviání rgsirace neo školská právnická osob neuvedená 57 zák č
[37/2021 Sb.,
[P] úplný výpis z evidence skutěčných majitelů dle zák. č, 37/2021 Sb.,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
(masy Be hrady nebo s nahrazením novými údaji ostatní právnické osoby, které jou svidované v sviden skutečných mate které nejsou uvedeny v odrfce a)
[tohoto odstavce


 [3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatelé obsahující název bary, čislo účtu a ožnačení majitele účtu (např prostá kopie smíakvy
                                                                                                                                         o řízení účtu, výpis účtu, potvraení
(bonkovního ústovu s uvedením názvy mojítele účto číslo účtu)

[= Přehled sei nebo činností fadatele ča roky 2028 a 021 7 důrazem
                                                              K6 prokocoteě vrěřecké výsadky Váeněm oka]
[S Podrobnější popis projektu
[6: Piná mo neba pověření   < pouze Pokuď ZÁdost není podapsána STONAdrATM orgánem, o POVĚřEnÁKm ABA ZMOCNĚNCE
[Nepovinné přílohy:
[Praspekty, retence, pubíikované Knioky, Aekand ocenění doporučení std:
[Souhlas s zpracováním osobních údajů vs věd zveřejnění výsledků dotačního řízení- pouze fyzické osoby nepodnikající (V případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné.
|Odhorem kultury MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotacej
Formulář souhlasu naleznete na stránkách htips//dotace brno.cz/nfarmace/ sekci Formuláře:
Věrědne
Podpis statutárního zástupce/zmoeněnce                                                               Razítko




                                                                                                                                                                                    Strana 60 / 176
     m         PN          P               Člen „Platformy evropské
               CSM UTO
     Sdružení PAMĚŤ z..


Rozpočet a anotace plánovaných akcí
a zajištění provozu Sdružení PAMĚŤ z.s. v roce 2023


Publikace, konference, vzdělávací projekty, výstavy

V            Pietní akce ve věznici Cejl, dne 25. února 2023 v den „Vítězství Československého
         pracujícího lidu“ (1948). Připomenutí smutné minulosti, vzpomenutí obětí komunistického
         režimu s prezentací výstavy „Poslední adresa: CEJL“, věnované politickým vězňům, kteří
         byli popraveni na Cejlu. Výstava bude trvat od 25. února a podle zájmu zpřístupněna ško-
         lám do 3. března 2023.

         ROZPRĚROVÁ GA              zoe     n000600 E000 600 OEAOKONEV VEE      NON NSMKKEKO NAV A KO Keen 25.000,- Kč


a        Seznam politických vězňů — III. etapa. Zpracování archiválií, postupné vytvoření první-
         ho uceleného seznamu politických vězňů vězněných v Brně na Cejlu vletech 1952-1956,
         Nafocení vězeňských knih z let 1954, 1955 a 1956 v Národním archivu ČR v Praze. Po-
         stupná identifikace vězňů podle historických dat a trestního zákona, Odborná analýza dat.

         RZ        ČB     RE                       K     V         O           K          6              50.000,- Kč


3)       Příprava pro realizaci pamětních desek
         — Popravené ve něznici na Cyjn — projednání, provedení a umístění pamětní desky ve věznici
               na Čejlu
         — Pamětní deska £ úmotí JUDr. Jana Koejse— provedení, umístění
         — Pamětní deska Petra Křivky— původní deska na významném místě Ústředního hřbitova v
           Brně byla v době tzv. normalizace zničena. Nové provedení a umístění na čestném
           místě.
         — Pamětní deska Jana Buly — provedení a umístění
         —     Pamětní deska Prantiška Boháče, Leopolda Doležala, Bohumila Sixty,                                                          |
              Jamméra Vrby — ÚH Brno, provedení a umístnění

         ROBPOČHOVÁ GA          043 905090090000 0000 6VKRA VEB    KAKI TERKA         CKN AKKO 2AV K 30.000,- Kč




         Výročí popravy Jana Buly, dne 21. května 2023. Beseda, výstava prací studentů, Připo-
         menutí dalších popravených kněží: Václava Drboly                    a Františka Pařila, Promítání doku-
         mentárního filmu. Brno — Biskupství.

                                                 Sdružení PAMĚŤ z.s
                            Národního odboje 95, 664 41 Troubsko, IČ: 22 73 63 52

                          e-mail:                                 web: www.sdruzenipamet,cz


                                                                                                                         Strana 61 / 176
     m                                 8        Člen „Pletformy evropské
                  NNN            0                       i a svědom,

         Sdružení PAMĚŤ zs.
          Bude také zpracována publikace s fotografiemi, dokumenty a histotickými prameny,
          které se přímo vztahují k osobnostěm Jana Buly a Václava Drboly. Edice komentovaných
          dokumentů bude později možno využít také k výuce.

          Roppočková oetia č               KRVE                                                                   40.000,- Kč

5)        Vznik publikace o zabitých na hranicích — II. etapa: Pro publikaci je nutné detailně
          prostudovat tzv. denní hlášení — archiválie a historické prameny — s cílem zjistit pravdu o
          obětech železné opony (tj. Stěny smrti). Publikace bude obsahovat také informace o tom,
          jak bylo naloženo s ostatky zabitých. V neposlední řadě se pokusíme dohledat místo jejich
          posledního odpočinku.

          Rozpočtová CEMA... eererrrrr90000000709
                                            O O KKK                                                               25.000,- Kč
          (bude financováno z daru)


9         Pietní akt a mezinárodní konference v Mikulově. Tradiční a významná mezinárodní
          akce,   která   bude       zahájena    na   Stezce    svobody       u Památníku        obětem    železné      opony   v
          Mikulově. Tématem konference budou zabití na hranicích v úseku slovenské hranice až
          Slavonice. Termín: listopad 2023,

          ŠOEPOČKOVÁ CAPA oc oevBananueroaos ne hen                      ekkoátebe 2 ori      ř tkané          108.000,- Kč
          (bude financováno z individuální dotace Jihomoravského kraje)

n         Příprava malého projektu Rakousko — Česká republika. Kněží z Poysdorfu, Laa an der
          Thaya a dalších příhraničních farností, kteří pomáhali převádět mladé uprchlíky do bez-
          pečné zóny. Bude zpracováno do publikace, která bude věnována železné oponě na jihu
          Moravy.

          Rep      ho     OBAG    aaa                 obed MYM Anemone
                                                                   dně hz Ae kosshonš 25.000,- Kč
          (financováno z daru)


8)        Pracovní listy k rozšíření výuky dějepisu s tématem železná opona a její oběti na
          jihu    Moravy.     Vytvoření         pracovních     listů,    prezentace,       spolupráce   s laboratorní     školou
          Labyrinth Brno a ZŠ Smíškova — Tišnov.

          PORAD OVA OA            on                      OK OOA OKO                            EO        n       20.000,- Kč




                                                      Sdružení PAMĚŤ z.s.
                              Národního odboje 95, 664 41 Troubsko, IČ: 22736352

                            e-mail:                                     web: www.sdruzenipamet.cz

                                                                                                                                   Strana 62 / 176
                                        Člen „Plaformy evropské
      Pa              U                           č
      Sdružení PAMĚŤ z.5.

Zajištění provozu Sdružení PAMĚŤ z. s.

a).    Kancelář       —      nájem   1+1    =         28        m“       +       služby,   včetně        vybavení      nábytkem
       Nájemné, včetně služeb (elektrika, topení, voda, internet) měsíčně          13.000,- Kč
                                                           rok 12 x 13.000,- Kč = 156.000,- Kč
       Povýšeno o zvýšené náklady: elektřina, topení, voda — bude vyúčtováno na začátku nového
       roku.

b)Provozní pracovníci — asistent, účetní evidence a další zajištění provozu kanceláře: 80.000,- Kč

ROZPO ČVSVÁ, GERA             F      VASAK                 AO        O       A       O                              236.000,- Kč




CERAVÉ PRÁŘKÍA
            l 0M                     RVV        ACRO AKAVAKAPUÁ ESPKOAVAVVVAK EKK                    č   Pota P     559.000,- Kč
z toho:
               individuální dotacE MĚStA BEÍA. „;;s=rcsesoeusses0xeeess
                                                          80k 6čosetezeneaseceviseů 401.000,- Kč
               individuální dotace Jihomoravského kraj                                                            108.000,- Kč
                                                                                                                  50,000,- Kč




V Brně dne 1. stpna 2022
                                                                     Miroslav Kasáček
                                                                     předseda kolegia
                                                                     Sdružení PAMĚŤ z.s.
                                                                     IČO: 22736352
                                                                     Národního odboje 95, Troubsko 664 41




                                            Sdružení PAMĚŤ z.s.
                            Národního odboje 95, 664 41 Troubsko, IČ: 22 73 63 52

                          e-mail:                                                                   t.cz

                                                                                                                                   Strana 63 / 176
                                                              === =                                I                                                                                   ]
                        |                                   R                                                                                                                       OK MMB
                                                                                                                                                                                 Vyplní
                                       ii ě        lů
                                                           R 71-12- 202
                                                            š
                                                                                                                                                                                4TRO3
                                                   čs TU          prs
                                            ŽÁDOSTO INDIVIDUÁLNÍ DOTACI V OBLASTI KULTURY Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA NA ROK 2023-
         Účel použití [Realizace projektu Festival hlepdelv roce 2633
         dotace

         Forma právní osobnosti —      [Právnická oxoba
                                     Fysiéká osoba podnikající
                                      Prekkorobonejadnikaje
        Stručný názáv projektu (dále jen "projekt")
        Festival Mendel 2023
        Ě                             m                             5            ZAKLADNÍ ÚDAJE O ŽADATEN.
         Oficiální název žadatele/příjmení a jména fyzické osaby podnikající pore u právnických
                                                                                           a fyzických osob posnikojiích)
         Přijmení a jméno fyzické osoby nepodnikajíci (muže u fzických o0b nepodalkojcích)
                                                                                                          Společně, ap.                                                                                     ]
        Sídlo žadatele (ulice,       č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických o fyzických asob podnikajících)
        Adresa bydliště (ulice, č. p./č, 0., obec, PSČ) (pouze u fyalekých osob nenariníkojicich)
    [                                                                                          Mendlovo náměstí 19, 603 00, Brno:                                                                       ]
Kontaktní adrasa (ulice, č. p./č. o, obec, PSČ) - pouze v případě, že se lží od osdresy sidlo/bydliště)
 [                                                                                                                                                                                                          ]
   Jméno a funkce osoby statutárního zástupco/označení zmocněnce (pouze v právnických osobj
    [                                                                                        Ing, Jakub Carda, ředitel Společně, o.p.s.                                                                 J
        Právní důvod zastupování (poze
                                   u právnických osob)                                                         [Statutární zástupce
                                                                                                               [Finámor/povičení
        Kontaktní údaje pro komunikací
        Webové stránky                                                           Telefon
                  IAE
        IČO žadatele ipouze v právnických a fyzických osob podnikajících                                            26976307|
        Baturm narození /pouze u fyzických osob nepodnikojícich)
Předčíslí                                    Číslo bankovního účtu                                             Kód banky                    Název peňěžního ústavu
                                                                                                                        a                   dotovanéO]
        Osoby, ve kterých má žadatel přímý podla výše tohoto podilu fvjčet všech osoby vnichž méte přímý podila výše tzhoto podilu) pouze u právnických osob. V přínodě, še neiou,
        nopláte nejsou.
[                                                                                          Společně pro budoucnost, 8.1.0.,     podil 25%                                                               ]



    Popis řadatele včetně popisu předchozl činností žadatele (chorakteristiko zamělená na prokázání schopnosti o dovedností todolele, teolitováné projekty v dané oblast, příp. prajekty reolizovaněs
    podporou t veřejných prostředků; očinajícl umělci popíš své umělecké vzdělání, dozavodaí um, činnost, úspěchý, ocenění )
      Mezi hlavní činnosti žadatele patří pořásdání společenských akci a festivalů, šíření povědarní o G.).Mendelovi, podpora rodinné politiky, rozvoj sitě kontaktních míst (Senior Point),
       podpora merigeneračních aktivit - setkání workshopy, konference, podpora s rozvoj dalšího vzdělávání -zejména pro 554, kormplexní strategické poradenství analýzy v oblasti
                                                     čerpání dotací, rozvoj občanských aktvít a udržitelného veřejného prostoru pro oktivní život,
|                                .            ř                                         ZÁKLADU                     ]           PROJEL
    Yermin zahájení                                       Termín ukončení                                                                   Misto konání



    Popis projektu (stručná výstišná choroktérištíko)
       Mendlovo náměstí bude středobodlem 7, ročníku Festivalu Mendel, kde kromě celého areálu Augustiniánského kláštera, bude program probíhat v přilehlých zahradách a na
         zelém Mendlově náměstí, V letošním roce Jsme oslavili 200, výročí od úmrtí G. 4. Mendela, proto byl využit celý prostor Mendlova náměstía i program byl bohatší oproti
     předchozím ročníkům, Letos bychom chtěli apět o něco bohatší nabitější akci než tomu bylo v předchozích letech, Očekáváme také díky Jetošnímu řoku větší návštěvnost než
       byla například v race 2020, Podařilo se nám oslovit velké množství osob a také navázat spoustu spoluprací a partnerství, Ve spolupráci s našimi partnery chceme navázat na
                                                       letošní povedený ročník a uspořádat Festival Mendel 2023 v podobném duchu,
     Na festivalu bude jako koždý rok probíhat velmi bohatý a různorodý program Součástí budou prohlídky Mendelova muzea a Muzea starobrněnského opatství, skoro celý arešl
     Opatství bude otevřen pro širokou veřejnost. Součástí programu budou odborně přednášky, Program bude hodně podobný minulému ročníkům, jelikož se nám vždy osvěděl,
      Pro tento ročník jsme oslovili Vojtu Dyka, B-side band a Marka Ztraceného, Oproti loňskému roku bude chybět zahraniční Interpret,   V roce 2023 chceme navázat na obrovský
      úspěch festivalu 2022, kdy návštěvnost překročila 25 000 účastníků. Rádí bychom se v roce 2023 | v budoucích ročnících této návštěvností BI, Vycházíme z předpokladu, že
                                                                  festival bude mít poloviční náklady oproti loňského roku,
Odůvodnění ádosti zahrnující přinos projektu pro statutární město Brno (např. oproti již exlstujícím projektům, oživeníu obahačení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
oktivizoce občanské společnosti, porticinace občanů), regionální
                                                            či mezinárodní přesah, otd.)




                                                                                                                                                                                               Strana 64 / 176
          (Mezi hlavní přínosy patří například regionální i mezinárodní přesah projektu, Jelikož je Mendel uznávaným vědcem po celém světě. Mězl naše partnery také patří univerzity Vídní
            A vOslu, Fastival Mendel Je vždy celkou kulturní událostí, které se rok od roku účastní stále více lidi. Největším lákadlem Je samozřejmě volný vstup s bohatý program. Dalším                     |
          přínosem Je pak spolupráte města a firmy Společně, 0:p.s, na realizaci samotného festivalu, participace občanů a oživení a obohacení města Brna, Jallkož Fostival Meňdol patří k                     |
                                      největším akcím, které se v Brně konajía to iz toho důvodu, že se v Brně již nekoná Velké cena Brna na Masarykově okruhu,
         Návštěvnost
         předpokládaná v roce 2023                            15000
         Wrace 2022                                           25000
         roce 2021                                            5400


                                                                              4. PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET PROJEKTU (údaje
                                                                                                                    v tis. Kč)
                                                                             (Rozpočet musl být vyrovnaný - náklady ve stejné výši joko výnosy|

         Předpokládané náklady (částky uvátlějte v tis. Kč, raokrauhleno na celé tisice « příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN= celkové způsábilé náklady, PD =
         požadovaná dotace
                                            Druh nákladu                                                           €2N2023 |        Po
                                                   kancelářské potřeby, materišl na rekvizity2
         Materiál úč, 50
                                                                pabisce                 (skup)
         Energie úč, 502                    [spotřeby
        (Opravy a udržování úč. S11,                 a            ní
         Cestovné - úč, 512
        Služby - úč. 518.                          +       poštovné, telakornunikační            Internet

                                            |Pronájetm movitých a nemovitých věci (prostory pro
                                                         technika, zařízení,
                                                             ostraha
                                                          „ozvučení
                                                           fotodokumentace
                                                                 | pa ř. OSA, odborné členské
                                                        záznamového měsa
                                                       Kudebních
                                                       honoráře da Iterární, umělecká, lektomné
        (Osobní náklady- úč. 521
                                                       oPČaPP
        Drobný dlouhodobý majetek,
        „úč. 558                                                         ý             dog;
                                                       Alouhordobý nehmotný rmajetok (software) (do 60 ts.
        Ostatní náklady (+)                        náklady (např. ostatní:                                          1200
                                                  m V tla, Kč                                                       7500
        Aspacifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
    [                          Programy pro dětí (vědecko-naučný program, zábavný program pro děti)                                                                                                        |
Předpokládané                                                                                      2023
                                     částka od města                                               3000
                              MK
                                  resort státní
                      [Dotace MK
                              ostatní
                              ostatnlohce




                              (nák
    $specifikujte dotace jiný resort státní správy
!                                                                                                                                             ]
    HHzpecifíkujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnoso)
[                                                                      Vlastní zdroje                                                         ]


    Prohlašuji, že žadatel k datu podání Žádosti:
    aj nenív úpadku,
    b) není prot němu zahájeno insolvenční řízení,
    (c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku neba Insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,




                                                                                                                                                                                         Strana 65 / 176
     [4j neni veden jako iužník v insolvenčním rejstříků dle zákona © 182/2006 Sb, o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákoní, ve znění pozdějších předpisů,
     [o není vikodaci,
     [0 dle jeho znalostí,   proti němu není veden výkon exekuce,
      8) nerná k datu podání žádostí závazky po lhůtě splatnosti (bezdiužnost) vóči veřejným rozpočtům (tj rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
      příspěvkovým organizacim zřizavaným městem a městskými částrní; ke státnímu rozpočtu, 1. nemá dlutvna daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům
      dotací z veřejných rozpačtů,
      by nemá k datu podání žádosti závazky po Ihótě splstnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
      Bezdlužností die výše uvedeného se rotumi závazky žadatele:
        které byly řádně vyrovitány;
      -kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjéktém schváleno posečkání s úhradou;
     |- které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právalho akta obdobného charakteru;
        jejichž existence je předmětem problhajícího soudního sporu,

 Žadatel            vede            Jpevede |             soudní spor se statutárním městem Brnem.
                   |pokud ona jaký je předmět sporu                   I

     Žadatel         Jišuá           |nežádá    | © odotacinastejný
                                                           projekt z jiného odhoru MMB,
                     [pokud ano, uveďte no jakém odboru a vjaké výší                             I


 |                                                                                       GOSEZNAM PŘÍLOH                                                            í
     Povinné přílahy:
 1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, neni i registrován v příslušném rejstříku (napě zřizavací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad ©
 [oprávnění jednat jménem šadotele (napf. jmenovací dekret)

 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb,, o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2023 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně
 |hrospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní neviádní organizace ného školská právnická osoba neuvedená v 7 zák. č, 37/2021
 M
 [by úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb,,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpls platných údajů a údajů, které byly
 vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a) tohoto
 odstavce

 3, Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsohujicí název bonky, čislo účtu o označení majitele účtu (např, prostá kopie smlouvyo zřízení účtu, výpíz čtu, potvrzení
 Ihonkovního ústavus uvedením názvu melitele účtu o číslo účtu)

 a. Přehled skeí neho Činnosti          žadatelu za roky 2027 4 Z021 (s Wýrozem no prokototelné umělecké výsledky v doném oboru]
 5. Podrobnější popis projektu
 (6. Plná mor nebo pověření - pouze pekud žádost nenj podepsána statutárním orgánem, ole pověřencem nebo zmocněncem
 [Nepovinné přílohy:
 Prospekty, recenze, publikované kritiky, ziskaná ocenění, doporučení, std.
 (souhlas se zpracováním osobních údajů ve věel zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikojící (v připadě, že žadatel souhlas nedatá, nebude možné
 (odborem kultury MMB zvěřejnít informatí o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/sthvalenedotace/.)
 Fořmulát souhlasu nalezněte na stránkách hrtps://dotoce.brno:ci/informace/
                                                                      vsekci Formuláře.
 Vorěsné
Podpis statutárního zástupce/zmocněnce                                                                           Razitko
 ing, Jakub Carda, ředitel Společně, 0.1.5.
                                                                                                                           Společně, o.p.s.
                                                                                                                           Mendk      zerěstí ia
                                                                                                                           Mendlovo-náměstí
                                                                                                                                   603 00 Brno
                                                                                                                 JČ: 26976307, DIČ: CZ26976307




                                                                                                                                                                                Strana 66 / 176
                                           Popis projektu




Název projektu: Festival Mendel 2023

Termín a místo konání projektu: 17.7,-23.7.2023 v Brně na Mendlově náměstí

Detailní popis projektu:

Mendlovo náměstí bude středobodem 7. ročníku Festivalu Mendel, kde kromě celého areálu
Augustiniánského kláštera, bude program probíhat v přilehlých zahradách a na celém Mendlově
náměstí, V letošním roce jsme oslavili 200, výročí od úmrtí G. J. Mendela, proto byl využit celý prostor
Mendlova náměstí a i program byl bohatší oproti předchozím ročníkům. Letos bychom chtěli opět o
něco bohatší a nabitější akci než tomu bylo v předchozích letech. Očekáváme také díky letošnímu
roku i větší návštěvnost než byla například v roce 2020. Podařilo se nám oslovit velké množství osob
a také navázat spoustu spoluprací a partnerství, Ve spolupráci s našimi partnery chceme navázat na
letošní povedený ročník a uspořádat Festival Mendel 2023 v podobném duchu.
Na festivalu bude jako každý rok probíhat velmi bohatý a různorodý program. Součástí budou
prohlídky Mendelova muzea a Muzea starobrněnského opatství, skoro celý areál opatství bude
otevřen pro širokou veřejnost. Součástí programu budou i odborné přednášky. Program bude hodně
podobný minulému ročníkům, jelikož se nám vždy osvědčil, Pro tento ročník jsme oslovili Vojtu Dyka,
B-side band a Marka Ztraceného, Oproti loňskému roku bude chybět zahraniční interpret.
Pro rodiny s dětmi bude po celou dobu festivalu spousta chytré zábavy. Vědecké pokusy nejen z
oblasti genetiky, Přední čeští popularizátoři budou ukazovat dětem i dospělým zajímavosti a
nejnovější vědecké objevy, Kromě toho budou připraveny různé soutěže a další zábavný program
pro děti. K dispozici budou také aktivity pro nejmenší a spousta oddychových zón, kde si budou moci
všichni návštěvníci festivalu odpočnout a doplnit energii.
Během festivalu dojde také na autentický návrat kláštera do roku cca 1860, Kvalitně kostýmované
provedení s pravidelně se opakujícím programem pro návštěvníky, kteří tak uvidí život 19 století,
setkají se s mnichy atd. Hlavní část programu zakončí v neděli slavností mše svatá v Bazilice
Nanebevzetí Panny Marie.
Součástí bude také festival Zlozvyků, který bude přímo vycházet z odborného zaměření osobnosti,
kterou má připomenout, ale současně svou formou půjde naproti široké veřejnosti, kterou se
pokusím prostřednictvím hry aktivizovat a přímo zapojit. Hlavním cílem festivalu bude
prostřednictvím celospolečenského sběru nejdřív vytvořit rozsáhlou databázi současných lidských
zlozvyků, a na základě ní vytvořit netradiční přehlídku, při níž lidé poznají svoje „vzdálené příbuzné“
a dostanou příležitost se stereotypu společně postavit.

V rámci Memoranda o spolupráci při péči o Mendelův odkaz počítáme s partnery, že s námi budou
spolupracovat.   Rovněž   počítáme   s poskytnutím podpory ze strany TIC Brno. Město         Brno bude
uvedeno na všech




propagačních materiálech festivalu. Již samotný fakt, že je propagována osobnost Mendela propaguje
i samotné město Brno, jelikož právě v samotném srdci města, na Starém Brně, byly objeveny zákony
dědičnosti a město Brno je uváděno ve všech publikacích o Gregoru Johannu Mendelovi




                                                                                                  Strana 67 / 176
 P

     '0c/2023 chceme navázat na obrovský úspěch festivalu 2022, kdy návštěvnost překročila 25 000
           ů. Rádi bychom se v roce 2023 i v budoucích ročnících této návštěvnosti blížili. Vycházíme
             ladu, že festival bude mít poloviční náklady oproti loňského roku.




Webové stránky projektu:
www.mendelje.cz

Video z Festivalu Mendel 2022:
https://drive.google.com/drive/folders/1UAD6AkEW6LoG9HVshGN7gll3bKOp628f




                                                                                                 Strana 68 / 176
                                                        (MAGISTRÁTMĚSTA URNA
                                                           Oetbor kujhury.
                                                                                                                              p                                          0
                                                                        -10      2027
seo
                                                        oA A                                                                                                         MoRAS

   čel pou pon ea rel                         o one snů SEAL KATE AO2
   dotace

  Formu právní osdbiností            [Právoická osoba                                          Ana
                                     [Fyzická ošoba podnikající OSVČ)                          x
                                     Fyzická osoba nepodnikající                               x
  Stručný název projsktu (dále jen "projekt
 [Eemat it 2023      — Festvol televizních online serštů                                                                                                                                               ]
                                                                        (7 ZÁKLADNÍ
                                                                              ÚDAJE O ŽADATEL ©
  Oficiální název žadatele/příjmenía Jméno fyzické osoby podnikající (poze uprávnických   o fyiekých osob podnikojch]
  Příjmení a jméno fyzické osoby hepodaikajíí    (pouze u pzických osob nepodnkajcch)
 [otelepunk 10.                                                                                                                                                                                    ]
  Sídlo Zadat (uic, č p./č 0, obi, PSČ) frouze       u průvníckých a jckých sob odníšjícíeh)
  Adresa bydliště (ulice, č. p./E. o, obce, PSČ) (oure u frických osob nepodnikojíchů                                                                                                              1
 [Bukova 49/4, Brno-město, 502 00 Brno
Kontaktní adresy luce, č p č. 0, obec PSČ)    - použe V přípádě. že se šlad odízsy sktla/ydtětěj                                                                                               i
 [
   Jméno a funkre osoby stotutárního zdstupco/označní   zmocněnce (zoure u grávnických oxobj
 [řagA, Karin Zatušková, Ph.D, jednatelka společnost/ředitelka festivalu                                                                                                                           ]
  Právní důvod zastupování (pouze v prdvnkkých as0b]                                          [tatotgrnizšstupeeAno |]
                                                                                              Plná moc/pověření
kontaktní údaje pra komunikaci
  Webové stránky                                                     Telefon                                                  Email
 |uups/ovevsecllkite
  IČO žadatele (nouze u právnických o fraleých osob podnikajících)
  Datum narození fpovze u fyzických osob nanodnikojicích)
Předějslí                           Číslo bankovního účtu                                     Kód banky                       Název peněžního ústavu
  k                                [28020349n1                                              feono                             Fia banka, 25.
 (Osaiby, ve kterých mě žadatel přímý podn a výše tohoto podílu (ujčet všech osa, vnich?
                                                                                    máte přímý nod o výle tohoto podiu poure u právnických osob, V přípodě
                                                                                                                                                       še nejsou,
 nopete nepou,
[Rěívu                                                                                                                                                                                         ]
                                                                 2 KREDIBIUTA (DŮVĚRYHODNOSTI JŽADATELE ©
 Popis žadatole včetně popisu předehoní činnosti žadatele eharakteistíke zaměřená na prokázání schopnoztí o dovednost židoteo, realizované projekty vdari oblasti pěe: projekty reoliovoně <
    udpovov z veřejných prostředků; začinoji uměle popší svéumělecké vzdělání dosovadní um. čimest dspěchy, ocenění
| Telopik 57.0. je spoločnost, ktorá vznikl roku 20169 Její jednatelkou je produzantka, reísěika a padakožka FAMU Kom Zstůšková, Tolepuni se v současností kromě jiného věnuje
  produkcí organitaci festivalu Seria Kila. Festival vznikl jako první festival tohoto druhu ve středo a výchadnsvropském regionu se slným programem pro profslonály a profesionálky,
  ole také bohatou nabídkou prariěrs účastí tvůrců a mezinárodních delegací čl rozmanitým doprovodným programem, Az konci záři 2022 probáhl pětý ročník festivalu Sri Kilar se
  |ramméřením na švédskou 1V dramatiků, Festival je navic caloročně přítamen na významných evropských skcíh, kde kromě kvaliních zerislových ttulů z ragionu rapřazantuje | město Brio,
  (Kromě vydělávání a inzpirovaní profesionálů patři propojace Kvafiní TV tvorbyz nažsho regionu   v západní Evropě rozl klčevé ole fastivalu Serial Kilar,
  [Společnost Telepunk také jedná o produkcí pravidelné Serial ler Show zaměřené na propagaci kvalitních seriálů ve spolupráci Televize Prima, ČT a Televize Seznam. Talepunk se toké V
  současné dabě jako Koproducent podl a celovečerním       fmu Anestezie, na vývoji televizní minisérie Vtkaa Jiných projektech věnovaných seriálům pro několik českých vystiatelů,
 (Díky významnému soukromému investorovi Jiřímu Hfavankovi společnost Telepunk 5/10. přípravuje v roce 2022 otavřaní nového prouramu v rámci nově založaného Tafevizniho Institutu,
  který bude nabízet českým a slověnským televiím inspirační kurtya wořkshapy pro jejich zaměstnance pod vedením významných ozobnastíže západoevropskýchz arnarických televil
  produkci, Zároveňse bude oslováčně soustředit na zlskéni akreditace pro bakalářský stupěň studřa,

                                                                          ZÁKLADNÍ ÚDAJE O DANÉM PROJEKTU ©
Termin zahájení                                 Termín ukončení                                                              Místo konání
Fej
Pojtš projektu (stručné výstižně ehárakteristika)




                                                                                                                                                                                                           Strana 69 / 176
  | Půotní roční festivalu Serial Kier se uskuteční      v květnu 2018, následující ročníky 2019-2023 z, všechny Historickém centru Brna (Kino Scala, Divadlo Bolka Poiivký, budova Třžnice,
     |ivadia ner, ). Serial Kr se Jako první festival ve středo východoevropské repionu rozhod důkladně mapovat reflektovat aktuální televizní andy: Zá pět lt své exlstance
   [přiváží divákům to nejlepší nejnovější ze současné západosvropské serilové tvorby, s zároveň celoročně propaguje dost nejlepších seriálůz střední a Východní Evropy noniinovariých do;
     |routěřeo canu nejlepší seril pocházející z regionu střední a východní Evropy, V rámci profesionála ine fostval, třídění konference TV DAYS, oslovuje Serial Killer od začátku své
    |xistence ty nejlepší tvůrce ze západní východní Evropy, snalyzuje jejich úspěšné ttuly, strategie, zkušenosti spostřehy týkajci se problémů střední východní Evropy, ale přináší také
    sorišlové maviny od lokálníchí zahraničních vyshatelů, Hlauním elem dalších sečníků festivalu       je vytvořit žádaný avrapský maeting point TV profesionálů a profesionálek, skaderků z
    kaderniček, studentů a studentek, novínšřů, novinářek, s zároveň atraktivní kulturní ako pro fanoušky kvalitní serišlové tvorby, Rozsah programu projekcí | konference se už léty
    |stabifzoval, v příštích letech se však festival plánuje jaště vie razit   do ul města Brna   a výrazněji posílí dapravodný program(čast známých hereckých hvězd, Budoucnost festivtu jě
    aktivní rozvíjení televizního trhu a 2vditatnění Brns jako prograsivní» moderní metropole potenciálu enlého ragionu,
    Divácká Ile festivalu: Serial Kiler koždoročně přínáší pastrý program projekcis důslednou dramaturgv ražů programového odděloní festivalu; Jednotlivé serišlové tituly jsou
 [prezentovány rámcl jednotlivých programových sekcí: Fokus, Mezinárodní panorama,               V kurzu, Soutěž sorislů ze střední  a východní Evropy čí Soutěž webserišlů  V 40ca 2022se festival
    (zaměřil na kvalitní švědskou sariálovou tvorbu a zavad také sekci zaměřenou na stále vlc populární Serišly pro mladá, přížemné někotik titulů promítl také vrářnci snacilního uvadení,
    Profesionální nie fastivalu— konference TY DAYS: Třídenní konference slod zvěho začátku klade za cíl vzdělávat, povzbudit a Isplrovat tvůrce z reglonu střednía východní Evropy.
    [Organizátoři da programu každoročně zvou ty nejapší Iůrce, zástupce vyslatelů čí profesionály u profosionálky ze západní ivýchodní Evropy, aby předali svoje zkušanosti | know.how
    profesionálůms profesionálkám z našeho rogfonu. I vybraní tvůrci či vyslatelé ze střednía východní Evropy v rámí konference prezontují svou prác), čímž u svých západních kolegů s
    kolegyň vyvraceji zažít předsudky o lokální telovizní 1vorbě. TV Days se tak snaží stát pomyslným mostem mez východení a zdpaderm, platformou, kde se mohou tvůrel z různých koutů
    [Evropy potkávat, přepojit, navzájem se inspirovat čí navázat spoluprách.V race 2022 se švědský fokus festivalu Seria! Kůlar významně prohl do programu pro profesionály
    profesionálky, přivítal zástupce »zástupkyně švědské veřejnoprávní televize SVT |soukromé TV4, ale taká hosty          z BBC, Finsko, Španělsko, standu 8 Valké Británie.
    [Kromě případových stud, přednášek a panelů od zahraniěnich hostů bylyv létech 2021 a 2022 důležitou součástí programu TV Days dískuzas významnými hosty o budoucnosti
    [evropských sáril stratogi Digit! Single Market nebo budouenosti televizev našem regionu. © postávaní veřejnoprávních vysltelů v rámci trhu v roce 2021 diskutoval belgčti i čeští
 | panlisté: vlámský rninistr pro Brusel mládež3 média (online), ganerální řadhe! vlámského veřejnoprávního vyslatele VRT Frederik Delsplace, belgické prodticontka ze společnosti
    jonnydapony Helen Perauy, ministr kuhury České republiky Lubornír Zaorálek a genarální ředitel České tolavize Pot“ Dvořák. Letos <e klíčové diskuze účastni generální ředitelé českých o
    slovenských vyslatejů: Klára Brachtlavá za taloviz Nova; Marek Singer za talovií Prima, Matthias Settee za slavonskou televizi Mařkiza 3 a Českou televizí opět generální ředitel Petr
    ovořák.

  Vespolupráci s Asociací producentů vzudlavi sev rámci pátého ročníku TV Days konal také diskuzeo li postavení nezávislých produrentůa producentek vžastoupení švédských
  českých profeslonálů, prostor pro prezentaci nových projektů tvůrcůz Jihomoravského krajs dostalo díky Jihormoravskérmu filmovému nadačnímu fondu z Brno Film Office v rárnei
  konferance pět okálnch producentů jejich týmů
 Festival Seria Kite letos také umožnl partnerskámu festivalu Xyly Media Week reslizovat v rámel několika programových bloků program jejích konference, kterou ze zřejmých důvoiů
  tento rok nemohly organizátorky na krajině uspořádat. | takto e festival snaží reagovat na společenské dění a rflektóvat. č termatizovat jej ve'svény programu.
  Doprovodný program festivalu: Cílovou skupinou táto časti programu jsou kromě návštěvníků fastivalu obyvatelé 3 obyvatelky Brna a hlzkého okoli včetně tůristů a studentů,
  Doprovodný program zahrnuje akce organizované partnerskými talevizemí, koncerty, diskuzea volně přístupné přednášky festivalových hostů,
  Pragram pátého festivalového ročníku letos poktyly všechny velká dornácí média
  Konání šostáho ročníku festivalu Saril Kiler je stanoveno a 19.24, září 2023.
| Fokus 2023: Po Ji zmíněném zaměření na Švédsko se festival v roce 2023v cámcí svého dlouhodobého plánu opět zčásti zaměří na skándinávskou tolovizní Wrbu— fokusem šestého
  ročníku bude Finsko, doplní ej však i Franele,
 Kvalitu skandinávských   seritě konec konei festival rámci svého programu reflektuje už od svého začátka  z ve výběru promítsných till ty2 Dánska, Švědska, Nořeka, Finska í tslindu
  nikdy nechyběly, Profesionálové profesionálky   z reglonu střanía východní Evropy, al také fanooci seriálůs tento obsah pro jeho kvalitu a témata, které často otevírá, každorožně
                                                                                                                                                                                  žádají
  Programový fokusdoplnív roglonu díky ttulůrm jako Call My Agent nebo Lupin stále vie populární tolovlzní tvorba z Franel. V rámeí TV Ozys 2023 so kromě hostů z jných.avropských zemí
[a seriálovými novíokarí představí vysiatelá z těchto krajin, sle také raspaktované mladé talenty s případovým studiemi vybraných ttutů, přednáškami panelovými diskuzní čí tzv.
  |mastarelassas,

  Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (nopf. oproti     jž exátujkim prajektům, oživení o obohacen veřejného prostoru, propalení spolupráce,
„oktitače občanské spotéčnasti particpoce občanů, regigndlní       čí mezinárodní přesah, otd.)
    kv race 2019 se festivalu Serial Kiler podařilo na sebe upororní v zápalosvropských profeslonálních krolch, od té doby festival vavlrá důležitá partnerství a vváťěným soutěžním
 |seriáovým tuků regionu střední východní Evropy se kromě vylepšené reputace začalo dařit obchodně.V této nastartované činnost je vzhledorn k mimořádně pozitivním referensím
  [všech klíčových účastníků dalších podporovatelů a nových partnerů důleitě pokračovat, Organizátoři by rádi pokračoval v tomto nastaveném kurzu a chtěli by do několika Int dostat Brno
  mezi kičová evropská fastivalová města, kam Jezdí ředitelé tele, jejích nákupěš, tvůrcl | diváci objevovat to nejlepší ze současně telylze. Již v letošním ročník přived festival Serial Kler
  (díky seriálovým projekcím i konferenciTV Days do Brna ma stovku domácich I zahraničních televinich profesionálů proleslonálek, zástupců veřejnoprávaich soukromých vystatelů 3
  Jelichakvllěních oddělení či důležité osobnostiz evropské telavizní branše. Část z hostů se do Brna ráda vrátila Ji po několikáté a s fostvolovýní daty začiná v rámel roku počtat stál více
  návitěvníků.
  Projekt nezenerujezlsk, proto se organirátoti každoročně obracl pe žádosti o dotace na poskytovatele (nejen) vefejných zdrojů. Společnost organiujic estival m celoroční provozní
| nákledy (nájmy prostar, dramatureie, příprava prazramu, návazování partnerství, pracovní cesty, produkce stá) Na podzlm a vzlmě po dokončení jednoho ročníku začíná festivalový tým
  hned připravovat datí ročník, proto bychom byll rádl za podporuve formě dotage již začátkem lena 2023,
  V souwslostis rozpočtem dopiňujeme zdůvodnění plánu nižšího rozpočtu na rok 023 oprot roku 2022        — podařilo se nám navázat ntanaivnájš potetnějí spoluprácl ednotvými
  televizemi letos to byli České televize, TV Nova, Vo, Irma, HBO z Net. aka partnai se podiel ns programu festivalu a adu nákladů v souvislost s festivalem hradí přímo, proto
  nejsou zahrnuty  v účetnletvl Telepunk 10. Tento způsob spolupráce plánujeme (v přitch letech,
 Návštěvnost
 Předpokládaná vroce 2023          |13000
 Vroce žozž                        1200,
 Wroce 2071                       [5500 42776 online

                                                             i, PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET PROJI
                                                           Rozpočat ma být vyrovnaný náklady vesteně P ok výnosy
 Předpokládané náklady (čšštky uvádějtev ti, Kč, zaokrouhleno na celé tisíce «příklad: žátňta 15 D00 Kč, do koloňky napišta číslo 15) CZN = cálkové způsobilé náklady, PD = potadovaná
 dotace
                             Otuh nákladu                                                     (ez202—              JPo2023
                              [raer Kanesárké potřeby, materia ekv
  Materiál úč. 501           kostýmy. 21                                                                   250                 2
                              (iy, čoropy, pbiace (kup)                                                        3                 9)
  (Energie -úč 502                četa one                                                                  29                   s
(Opravy udržování  -ÚB S11 — opravy  a uttovšní                                                             15                   3
 Cestovné úč. 512            (Cestovné                                                                      509)             200)
Služby č 518                  Sooje poštovné, telekomunikační lot, ntrnet                                  13]                   s
                               brtování                                                               FE                     700)
                              Pronějem mea nemovkých vd (prostory ro
                              |stoureni technika, zařízení 2)                                              500               500/
                              |[stdové slřby, ostrka                                                          5)               1
                              Přeprava                                                                      330              100)



                                                                                                                                                                                                      Strana 70 / 176
                                     zdění hudebních
                                     instatace:
                                                                                 Jektorné
   (Osobní náklady úč. 521
   Drobný diouhodabý majetek -
   dě. 558                                                               (do 40113,

   (Ostatní náklady (+]             (ostatat
                                    (Celkem v ls. Kč
               ostatní:           konkrétně drah náklodu
                      z orěsí                         TY    TORAN,

  stránek, domény, skreditační systém, karnerámanské, stříhačské, promittí práce; stavba
  | Bourání podla at
                         včetně,          zakončení -reslince 3 tvorbě
            z na zahraničních festivalech               v
                    „návrh s instalace        festivalu
                ficence
             itulkování
  P
  Právní
  Účetní

  (Korově
  Předplatné
       an
  (Občerstvení
          = rauty, večeře, obědy pro VIP hosty;




  Předpokládané
               (potodovaná čěstka 4 městu Brna
               [Dotace mxčR
               [Dotace mý resort akta:
                        ak
               Datace ostat
                       ostatní obe
               |Botace onsdy EU


                [oscaní:
               [celkem vs. Kč
                [Rozdů
 +specifikujte dotace jiný resort státní správy
tt fond KnerinografeČR                                                                                            1
 „Ftspecifikujte ostatní výnosy (koakrétně druh výnosů)
[koto otušková- nefinanéní plnění- přáte Jdnatelky aale čnosi TlepuRKEKA:                                             j
                                                                                  ČESTNÁ PROJ
 Prohlatuj, te žadatel k datu podání Jádasti
 [e) ení v úpadku,
 [b] není proti němu zahájeno Insolvenění řzení,
   c) nebylo vůči něrmo vydáno rozhodnutí o úpodku nebo Insolvenční náveh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho mojetku,
   [9)není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
   [ei nenév oidaci,
 [A dle jeho znalostí, proti něřnu není veden výkon exekuce,
  [a) nemá k datu poslání žádostí závazky po hůtd splatnost [buzdlužnost) vůči veřejným rozpočtům [, rozpočtu statutárního měste Brna, tady městu Brnu, příp, měrtským částem a
   příspěvkovým organizacím zřirovaným městem a městskými částí; ke státnímu rozpočtu, 1. nemá dluh na daních a socllnim či zdravotním pojštění; k dalším poskytovatelům dotaci
  [veřejných rozpočtů,
   k) nemá k datu podání žádosti závazky po |hůté spřstností [hezdlužnost) vůči obchodním spotečnástam se 100% rajetkovov účast statutárního města Brna.
   Pezdlužnosti dle výše wveděného sa rorumí závazky žadatele
|- které byly řádě wyrovnány;
  | kterým bylo no základ žádostí žadotele příslušným rgšnejn/subjakterm schváleno pošečkání s úhradou;
  | kaaré jsou na základě žádostí žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního    smíru nei Jiného pršvnio sktu obdobného charakteru;
  |-Jeliché existence Je předmětem piokihajíího soudního sparu.
Žadatel        [vede               [nevede -Ano                      „sóbdní spor ze stětutárním města Brnem.
               (pokud one, Jeký je předmět  sporu
Bodnál | (Emi                    RETIEU                                                                (otín ooný Přjek no odboru MMB:



                                                                                                                                                                                  Strana 71 / 176
               [Ena ana jekám odboru a Vok


  Povinné přílohy:
  L. Dokument, kterým Je žadatel zalošen nebo zřízen, nanii rmglstraván v příslušném rejstříku (ap, sAzovací [tina příspěvkové organjzace) zoučesně aktuální doklad o oprávnění
  ednat ménem žadatele (např. Jmenovací dekret)


  2. Výpis evidence skutečných majitelů dle zák č. 37/2021 Sb.,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
  a) částečný výpisz ovidence skutečných rrajitelů dle zák.č 37/2021.5b, o avidenci skutečných majitelů, v platně znění « pouze žacatalá: nadace, nádační fond, ústav, obecně prospěšná
 [spolačnost, spolek, pobožný spolek, zájmové sdrubení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školské právnická osoba neuvedené v 6 7 zák. č, 37/2021 55,
  |B) úplný výpis evidence skutečných majitelů dle zák. č, 37/2021 Sb.,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které bylywymszáný
  |beznáhrady nebo < nahrazením novýttí údaji "ostatní právnické otohy které jsou evidované vovidencl skutečných majitelů a které nejsou uvedenyv odedžce 3) tohoto odstavce

 3, Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obrohují název banky, čo účtu « označení majitele účtu. (apt. prosté kopie smlouvy o sřízení účtu, výpis + účtu, potečárí bankovního
 (stavu z uvedením ndevá majitele čtu o čs účtu)

 A, Přehled skcí neho činnosti žadatele ka roky 2022 a 2021 s důrazem za prokozotelně umělecké výnlky v dorám obora)
[5 Podrobnější popis projektu
 |5.Piná moc nebo ověření
                     pouze pokud žádost není podepiáno statutárním orgánem, ale povělenéem nebo zmocněncem
 [Nepovinné přílohy:
 (Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
 [Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věcl zveřejnění výsledků dotačního řízení -pouze fyzické osoby nepodnikajc (v případě, že žadatel souhlas netlodá, nebude motné Odborem
 kultury MMB zveřejnit Informaci o ne/schválení dotace 02 httos://dotace.brno.cz/schvalenedotaee/.)
 Formulář souhlosu naleznete a stránkách htpe//dotacebrna.<z/informocev sekci Formuláře
 VBrnšdno              0102022
Podpis statutárního zástupen/zmocnénée                                                                     Reeitko

   Kamila Žlatušková, jednatelka společnosti Telepunk s.ř.0.
          odepsáno prostřednictvím datové schránky




                                                                                                                                                                                              Strana 72 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Popis projektu

    1. Název projektu: Serial Killer 2023 – festival televizních a online seriálů

 2. Stručný popis projektu:
    Obsah projektu, jeho hlavní cíle a přínosy

 Serial Killer je první nezávislý televizní festival ve střední a východní Evropě. Od roku
 2018 divákům a seriálovým fanouškům nabízí unikátní premiéry, soutěž seriálů z regionu s
 mezinárodní porotou složenou ze západoevropských osobností z prostředí filmu, televize,
 VOD, TV festivalů a elitních filmových VŠ i unikátní soutěž webseriálů.
 Přináší ochutnávku toho nejlepšího ze současných světových TV trendů a produkuje
 kvalitní inspirační a vzdělávací program TV Days nejen pro televizní tvůrce. Cílem je
 vytvořit žádaný evropský meeting point TV profesionálů, akademiků a novinářů, a zároveň
 atraktivní kulturní akci založenou na objevování a propagaci kvalitních titulů a reflexi
 důležitých témat.

    3. Obsah projektu:
       Podrobný obsah, definice cíle a výstupy projektu

 Již od svého začátku si festival Serial Killer klade za cíl reflektovat stav a definovat podobu a
 cíle kvalitní seriálové tvorby, chce však i motivovat k jejímu dalšímu rozvoji v regionu
 střední a východní Evropy, který byl bohužel dlouho známý jen jako odbytiště telenovel a
 adaptovaných reality formátů.
 Postavení středo a východoevropské televizní dramatiky se ale mění – regionální tvorba
 vzbuzuje stále větší zájem zahraničních vysílatelů a distributorů, nebojí se otevírat nová i
 lokální témata a pořád se profesionalizuje. Nabývá také na sebevědomí a po dlouhé léta
 zavedeném kopírovaní zahraničních formátů se stále více soustřeďuje na originální tvorbu a
 lokální storytelling, čím dává prostor i místním námětům a realizaci originálních nápadů, ale
 i novým talentům.

 Právě o tento originální obsah – ne adaptace a remake-y – mají zahraniční vysílatelé a
 distribuce zájem. Přináší totiž témata, perspektivy a přístupy, se kterými se doposud
 nesetkali. Serial Killer proto klade důraz na vyhledávání, zviditelnění a podporu prodeje
 seriálů ze střední a východní Evropy, a tedy i na export kvalitní televizní dramatiky do
 televizí a vysílání krajin ze západní či severní části kontinentu. Tento cíl festival naplňuje
 kromě jiného také prostřednictvím unikátní každoroční soutěže seriálů pocházejících
 z našeho regionu, do níž jsou soutěžní tituly v průběhu roku pečlivě vybírány festivalovými
 dramaturgy.
 Serial Killer si však také klade za cíl, aby prodej kvalitních titulů fungoval ideálně oběma
 směry – kromě exportu proto podporuje i nákup zahraničních seriálů televizemi a vysílateli
 z regionu, proto je i během roku v kontaktu s decision-makery, obchodními a akvizičními
 odděleními středoevropských a východoevropských televizí, ale i VOD a streamovacími
 platformami, kterým svůj předvýběr prezentuje a nabízí.

 Kvalitní seriálové tituly z programu jednotlivých festivalových ročníků tým Serial Killera
 průběžně prezentuje i na mnoha zahraničních festivalech a fórech, na které je zván a kterých
 se pravidelné účastní. Mezi ně patří například festival Series Mania ve francouzském Lille




                                                                                              Strana 73 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 s jejich Series Mania Forum, také francouzský Série Series festival ve Fontainebleau, Serien
 Camp v Mnichově, balkánský FEDIS festival, španělská konference Conecta Fiction &
 Entertainment, TV Beats tallinnského festivalu Black Nights Film Festival či Serien Fest ve
 švýcarské Bazileji. Festival průběžné jedná také s dalšími etablovanými eventy, jakými jsou
 například TV Drama Vision švédského Goteborg Film Festival či Edinburgh TV Festival. Na
 těchto událostech Serial Killer kromě představení svých aktivit a cílů upozorňuje také na
 vybrané seriálové tituly z oblasti střední a východní Evropy s velkým akvizičním
 potenciálem.
 Před válkou se festival několikrát účastnil i ukrajinské prestižní konference Kyiv Media
 Week v Kyjevě, která se z bezpečnostních důvodů letos nemohla uskutečnit. Festival Serial
 Killer však tento partnerský event pozval na svůj pátý ročník a jeho organizátorkám umožnil
 v rámci programu pro profesionály a profesionálky TV Days realizovat hned čtyři sessions
 plně v jejich režii, přičemž pokryl celkové cestovní náklady i náklady na ubytování.
 Organizační tým Kyiv Media Week se po téměř týdenním pobytu v Brně přesunul ještě na
 festival MIA v Římě a následně do Cannes. Na obou měli jeden výstup. Festival Serial Killer
 byl však jejich první a nejobsáhlejší zastávkou.

 Jedním z největších dosavadních zahraničních úspěchů festivalu je možnost na základě
 pozvánky kurátorů televizní sekce Berlinale každoročně prezentovat showcase od Serial
 Killera jako součást jejich programu – v roce 2020 fyzicky v berlínském Zoo Palastu,
 v letech 2021 a 2022 kvůli koronakrizi online prostřednictvím předtočeného videa.
 Televizní profesionálové a profesionálky z celého světa, kteří sledují tuto mezinárodní
 přehlídku, se tak mohli skrze prezentaci s názvem Killing Stereotypes about Central and
 Eastern Europe seznámit nejen s jednotlivými soutěžními tituly pocházejícími z našeho
 regionu, ale také s webseriály, výjimečnými osobnostmi, lokálními televizními hráči i
 talenty.
 Prezentace se pro svou dynamičnost a odlišnost od zbytku dostupného obsahu doposud
 každý rok dočkala mimořádně pozitivní zpětné vazby od organizátorů a organizátorek
 Berlinale Series, ale také od vedení HBO Europe, regionálních vysílatelů či již zmíněného
 švédského televizního eventu TV Drama Vision v Goteborgu. V neposlední řadě však tato
 jedinečná příležitost umožnila festivalu získat mnoho nových evropských kontaktů,
 podporovatelů, ale i partnerů.
 Zakladatelka a ředitelka festivalu Kamila Zlatušková prezentovala od roku 2020 na Berlinale
 Series kromě soutěžních titulů také několik seriálů z české produkce, například kultovní
 seriál Most!, titul Ochránce či seriál Zrádci, který se později dostal do distribuce globálního
 hráče GoQuest Media. Součástí prezentací byly i české webseriály Lajna, Skoro na mizině,
 Terapie sdílením či úspěšný titul #martyisdead, první český držitel ceny Emmy International
 a vítěz soutěže webseriálů festivalu Serial Killer v roce 2019.
 Festival pokračoval v propagaci slibných českých seriálových titulů také v letošní edici
 Berlinale Series, kde představil očekáváné drama České televize Podezření tvůrců Štěpána
 Hulíka a Tomáše Hrubého. Ředitelka festivalu Kamila Zlatušková zároveň tento titul
 doporučila také dramaturgům sekce Berlinale Series Selects, seriál Podezření se tak i díky
 tomu stal prvním televizním titulem ze střední a východní Evropy uvedeným na červeném
 koberci této prestižní berlínské přehlídky. Serial Killer letos v rámci své prezentace zmínil i
 první webseriál České televize od tvůrkyně Lucie Kajánkové s názvem TBH, který v roce
 2021 porotce a odborník na online seriály Joel Bassaget ocenil jako nejlepší titul
 z webseriálové soutěže loňského Serial Killera.
 Organizátoři Berlinale Series se na festival Serial Killer již obrátili s nabídkou spolupráce pro
 rok 2023. Festival tak bude i v letošním a následujícím roce pokračovat v propagaci dalších
 titulů z produkce českých vysílatelů, například titulu streamovací platformy Voyo Král




                                                                                              Strana 74 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Šumavy: Fantom temného kraje od Davida Ondřejíčka či komediálního seriálu z produkce
 České televize s názvem Dobré ráno, Brno. V neposlední řade se také soustředí na propagaci
 nejnovějšího seriálu veřejnoprávní televize určeného pro iVysílání s názvem Pět let, který na
 letošním Serial Killerovi vyhrál cenu za nejlepší webseriál.

 Pro festival je kromě již zmíněného „zabíjení stereotypů“ a předsudků souvisejících
 s produkcí ze střední a východní Evropy také mimořádně důležité vzbuzovat takto zvědavost
 a zájem nákupců a akvizičních oddělení (nejen) evropských televizí a streamovacích
 platforem, což se daří lépe s každým dalším ročníkem festivalu.
 Co se výběru titulů do programu týče, organizačnímu týmu se osvědčilo být
 nekompromisním v otázce kvality uváděných seriálů, protože tím následně dlouhodobě a
 konzistentně buduje renomé a značku celé akce. Na rozdíl od mnoha zahraničních festivalů
 Serial Killer neumožňuje uvedení sponzorovaných promítání ani industry prezentací, čímž
 zabezpečuje svou nezávislost a autonomii ve výběru jenom takového obsahu, který
 festivalový tým považuje za nejlepší či nejvhodnější. Festival tak má nad uváděným
 programem úplnou kontrolu. I díky tomu se tak Serial Killer stává pro zahraniční
 distributory, ostatní festivaly a vysílatele partnerem, který i pro ně realizuje rešerši a
 předvýběr toho nejlepšího z regionu. Můžou se v otázce lokální quality TV na festival
 kdykoli obrátit.
 Se Serial Killerem tak po společnosti Warner Bros Entertainment Germany a programu VOD
 platformy britského Channel 4 Walter Presents letos začal spolupracovat například projekt
 BBC Media Action nebo streamovací platforma Netflix. Bylo to vůbec poprvé, co zavítala na
 jakýkoliv český festival reprezentace z jejich zastoupení ve střední a východní Evropě –
 ředitelka originální tvorby Netflixu v regionu střední a východní Evropy Anna Nagler, ředitel
 produkční politiky regionu EMEA Tomsz Dabrowski a manažér licencování a koprodukcí
 Anton Romalijskij. Kromě session v rámci programu pro profesionály a profesionálky se na
 letošním ročníku v rámci soukromého workshopu potkali i s několika talenty z České
 republiky a vyslechli si jejich nové náměty i na čem aktuálně pracují. Na závěr jejich pobytu
 se paní Nagler a páni Dabrowski a Romalijskij setkali také s důležitými hosty festivalu,
 Serial Killerovi se tak letos i tímto způsobem podařilo vytvořit hned několik nových kontaktů
 a dostát tak své roli networkingové platformy. Na základě odezvy od festivalových hostů
 však nefunguje propojování profesionálů jenom napříč evropskými regiony, ale návštěvníci
 mají často prostor potkat a seznámit se na festivalu třeba i s vlastními krajany, na které do té
 doby neměli možnost narazit nebo neměli záminku se s nimi setkat, i když žijí v jednom
 městě. V roce 2019 se takto na Serial Killerovi potkala například finská scenáristka Kaya
 Pakaslahti s finským producentem Pietari Valppulem, na základě čehož začali pracovat na
 společném projektu s názvem Limbo, který by měl jít do vysílání finské veřejnoprávní
 televize YLE v roce 2023. Letos zase švédský scenárista David Dusa děkoval festivalu za to,
 že se mohl v neformálním prostřední seznámit se zástupkyněmi švédské veřejnoprávní
 televize SVT a podobných příkladů je více.

 V českém prostředí následně festival také pomáhá vysílatelům a distributorům vytipovávat a
 zprostředkovávat kontakty a prodej, případně vyjednávat výhodnější ceny u desítek titulů
 uváděných v programu jak pro seriálové fanoušky, tak televizní profesionály a profesionálky.
 V roce 2021 programový ředitel České televize Milan Fridrich projevil zájem hned o několik
 titulů z dramaturgie festivalu Serial Killer a diváci a divačky se tak na obrazovkách
 veřejnoprávního vysílatele dočkali například belgické dramedy z prostředí odtučňovacího
 tábora Albatros, nebo loňského vítěze hlavní soutěže festivalu, srbského seriálu Rodina o
 posledních dnech bývalého prezidenta Slobodana Miloševiče na svobodě před jeho zatčením.
 Kromě těchto titulů se však ve vysílání veřejnoprávní televize objevily také další tituly, které




                                                                                             Strana 75 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 se objevily také v programu festivalu Serial Killer – například dánský seriál Investigation,
 který Česká televize uvedla pod názvem Případ ponorka, belgický dokument o populizmu
 s názvem Rozhořčení, který jeho tvůrci prezentovali v rámci TV Days 2021; seriál Salisbury
 Poisonings z programu Serial Killera v roce 2020 uvedeného pod názvem Útok v Salisbury,
 ale třeba také ukrajinský seriál Máma z loňské festivalové soutěže, nebo německý seriál
 Hnědá rodina, který měl svou českou premiéru na úplně prvním ročníku festivalu v roce
 2018. Mezi novinky, které iVysílání uvedlo nebo připravuje patří například letos uvedený
 seriál Everything you love nebo belgický komorní seriál natočený v náročných podmínkách
 koronavirové krize s názvem We Need to Talk, kterého případovou studii uvedl festival
 v roce 2021.

 Festival tak dostál svým ambicím umožnit divákům a divačkám dokoukat alespoň část
 programu do konce. Komě zmíněných titulů mohou zájemci a zájemkyně z letošního
 programu shlédnout do konce třeba vítězný webseriál České televize Pět let nebo norský
 seriál pro mladé s názvem Všechno, co miluješ. Na platformě HBO Max pak bude britský
 titul Zloděj, jeho žena a kánoe.
 Festivaloví organizátoři a organizátorky věří, že i v budoucnu si budou moct návštěvníci užít
 kromě slavnostních uvedení a projekcí vybraných seriálů v kině za účasti tvůrců
 následovaných debatou s publikem také možnost v řadu týdnů dokoukat alespoň některé
 tituly ve vysílání některého z českých kanálů, nebo také na streamovacích platformách
 z pohodlí svého domova.


 Dramaturgický plán projekcí festivalu Serial Killer

 Dramaturgie festivalu má divákům a divačkám umožnit získat přehled o evropské televizní
 tvorbě, současně však nabízí hlubší ponor do aktuálních televizních a tematických trendů.
 Program představuje jak novinky, tak kultovní seriálové tituly a snaží se svým obsahem
 podnítit k reflexi, ale také pobavit nečekanými souvislostmi, být stejnou měrou edukativní i
 zábavný.

 Serial Killer České republice umožňuje stát se součástí festivalové mapy Evropy také
 v kontextu televizních eventů a festivalů zaměřených na seriálovou produkci. Pomáhá
 zkvalitňovat zdejší seriálovou tvorbu a zlepšovat tak reputaci regionální tvorby v zahraničí,
 snaží se také přitáhnout pozornost k titulům reprezentujícím tzv. quality TV a kultivovat tak
 divácký vkus či vzdělávat zdejšího seriálového a televizního diváka. I proto festival
 dlouhodobě mapuje nejen evropskou tvorbu s cílem vytvořit pestrý program co se žánrů i
 témat týče.
 Dramaturgie festivalového programu je nezávislá, programové oddělení realizuje i vlastní
 rešerše a samo ručně vybírá každý titul, který se v rámci Serial Killera na velkém plátně
 promítne. Festival neumožňuje žádné sponzorované promítání, nad kterého obsahem a
 kvalitou by neměli festivaloví dramaturgové a dramaturgyně kontrolu.

 Koncepce všech pěti předchozích ročníků festivalu vycházela z rozřazení programu do
 několika základních částí, z vybraných seriálů pak festival v závislosti na jejich délce uvedl
 jednu nebo dvě epizodu. Výjimečně je nějaký titul na festivalu uvedený celý, hlavně když se
 jedná o minisérii (například jako britský seriál Too Close v roce 2021, kde se programové
 oddělení rozhodlo promítnou všechny tři epizody).
 Program projekcí pátého ročníku festivalu Serial Killer probíhal v prostorech kina Scala,




                                                                                            Strana 76 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Divadle Bolka Polívky a Divadle na Orlí, přičemž s těmito prostory počítá festival i
 v budoucím ročníku.

 Sekce Soutěž vyhrazená pouze pro dlouhometrážní televizní seriály ze střední a východní
 Evropy představuje to nejlepší, co bylo v oblasti seriálů v tomto regionu za poslední rok
 vytvořeno. Doposud takto systematický výběr z televizní tvorby z této oblasti nikdo
 nerealizoval, i proto je hlavní soutěž festivalu unikátní, a to nejen v českém kontextu. V roce
 2018 mělo Česko v soutěži svého zástupce v seriálu České televize Most!, následně se
 v soutěži v roce 2019 představily tituly Zrádci a Bez vědomí od veřejnoprávního vysílatele a
 HBO Europe. Po roce 2020, kdy kvůli přísným dramaturgickým kritériím neměla Česká
 republika v soutěži žádný seriál, se loni do šestice nejslibnějších středo a východoevropských
 titulů dostala minisérie České televize Podezření. Letos Českou republiku ve výběru seriálů
 z regionu zastupoval již zmíněný titul Král Šumavy: Fantom temného kraje od platformy
 Voyo.

 Vítězným titulem se v konkurenci polského kriminální dramatu Pavučina inspirovaného
 polským nukleárním programem ze 70. let, chorvatské tragikomedie Bez signálu o obnově
 staré továrny na turbíny, estonské kriminálky Kdo zastřelil Otto Müllera? pohrávající si
 s očekáváními a předsudky vyšetřovatelů i diváků, českého Krále Šumavy od šestinásobného
 držitele Českého lva nebo srbského mysteriózního dramatu Blok 27 se sociálně kritickým
 podtextem a skvělými hereckými výkony stal ukrajinský vztahový seriál Piknik.

 Dramaturgyně festivalového programu Táňa Zabloudilová popsala děj vítězného titulu takto:
 „Na tenhle piknik žádný z přátel nezapomene. Oleg slaví čtyřicáté narozeniny a tři
 manželské páry a jejich děti se sejdou na břehu moře, aby je společně oslavili. Nikdo ale
 neví, že Olega ráno vyhodili z práce, má krizi středního věku a ani jeho žena Věra neprožívá
 nejšťastnější období v životě. Hned v první epizodě ukrajinského dramatu tak rodinný systém
 Olega a Věry spektakulárním způsobem imploduje. Následně vyprávění zvolňuje tempo
 a postupně se odhaluje, co všechno k napětí ve zdánlivě spokojené rodině vedlo. Odkrývá
 přitom problémy dospělých, ale i perspektivu jejich dospívající dcery a narušené vztahy
 celého původně přátelského tělesa tvořeného několika rodinami.“

 V mezinárodní porotě letošního v pořadí pátého ročníku festivalu Serial Killer zasedli
 osobnosti jako bývalá dlouholetá děkanka elitní Dánské národní filmové školy, zakladatelka
 organizace New Danish Screen a spolupracovnice Larse von Triera Vinca Wiedemann,
 filmař, člen Evropské filmové akademie a bývalý ředitel belgického Královského institutu
 pro divadlo, film a zvuk Bert Beyens, ředitelka sekce industry švédského festivalu Göteborg
 Film Festival a vedoucí konference TV Drama Visions a trhu Nordic Film Market Cia
 Edström, rakouský producent a scenárista, bývalý vývojář formátů v ORF a stratég formátů
 či vedoucí oddělení pro zábavné pořady Mischa Zickler a producent a bývalý ředitel Fakulty
 pro film a média na prestižním Westerdals Institute v Oslo, děkan Fakulty pro audiovizuální
 média a kreativní technologie na univerzitě v Lillehammeru Leif Holst Jensen.

 Jak už bylo řečeno, soutěž webových seriálů po úspěchu tří českých titulů – seriálu
 #martyisdead v roce 2019, seriálu Terapie sdílením v roce 2020 (oba z produkce MALL.TV)
 a webseriálu České televize TBH – vyhrál v konkurenci titulů z Kazachstánu, Polska,
 Slovenska či Velké Británie opět český webseriál, tentokrát titul z nové digitální platformy
 České televize iVysílání s názvem Pět let, který měl na festivalu letos premiéru.




                                                                                            Strana 77 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Děj vítězného webseriálu popsala festivalová dramaturgyňe programu následovně:
 „Před pěti lety měla Tereza maturitní ples a po něm divokou afterparty. Pamatuje si ji doteď.
 Když náhodou na ulici potká svého starého spolužáka Davida, vybaví se jí tehdejší události
 naplno a rozhodne se Davida se vzpomínkami na onen večer konfrontovat. Mladý medik
 nejenom že vede úplně jiný život než aspirující spisovatelka Tereza, ale taky si tehdejší
 večírek vybavuje úplně jinak. Jak životy obou změní rok, kdy se Tereza rozhodne vytáhnout
 staré vzpomínky na světlo? Nový český webseriál Sáry Zeithammerové a Damiána
 Vondráška je po loňském vítězi Soutěže webseriálů TBH dalším titulem pro mladé
 publikum.“

 Porotce Joel Bassaget vyzdvihl ve svém hodnocení práci scénáristky a ocenil precizní práci
 režiséra i inspirativní herecké výkony. Popsal, že diváky a divačky titul pobaví, ale zároveň
 zasáhne jejich přesvědčení a domněnky, vyzve k přemýšlení. Seriál díky zpracování těžkého
 společenského témata podle porotce v divákovi dále rezonuje i po skončení samotného
 sledování.

 V rámci tradičního představení toho nejlepšího ze světa webseriálů pak Joel Bassaget
 upozornil na trendy, vývoj a perspektivy fenoménu webových seriálů a jejich situaci v roce
 2022 a uvedl celkem 8 titulů pocházejících z Francie, Německa, Spojených států, Chile či
 Itálie.

 Sekce Fokus se zaměřuje na představení televizní produkce čestného hosta daného ročníku.
 Kromě uvádění novinek však nabízí prostor i pro starší a význačné tituly ze seriálové
 produkce vybrané krajiny. Cílem je totiž ukázat kontinuální vývoj televizní tvorby či
 zdůraznit, že klíčové seriálové hity nejsou dílem náhody, ale soustavné a systematické práce i
 dobrého nastavení vysílatelů či platforem.
 Po zaměření pilotního ročníku na dánskou seriálovou produkci v roce 2018 se festivalová
 dramaturgie postupně soustředila na nejlepší tituly z Norska (2019), Velké Británie (2020) či
 Belgie (2021).
 Fokus pátého ročníku se věnoval retrospektivě toho nejlepšího ze švédské televizní
 dramatiky, promítl se však i do programu pro profesionály a profesionálky TV Days, kde
 bylo představeno několik nových a očekávaných titulů z produkce švédské veřejnoprávní i
 soukromé televize, ale také případové studie úspěšných švédských seriálů.

 Programové oddělení Serial Killera sestavilo pro pátý ročník průřez švédskou seriálovou
 tvorbou posledních let. Jako producent nervních politických thrillerů, satirických komedií i
 chytlavých žánrových crossoverů bolo pro něj Švédsko jako evropská seriálová velmoc i
 kolébka tzv. scandi noir detektivek zajímavou destinací. Tamější tvůrčí prostředí má nadhled
 nad televizními trendy, které mnohdy samo utváří, charakterizuje ho promyšlená dramaturgie
 s ambicemi reflektovat aktuální témata a pěstovat si některé důležité rysy, mezi jinými
 například důraz na společenský přesah jejich tvorby.
 I letošní fokus tak nabídl aktuální a trefnou satiru ze švédského předměstí, titul založen na
 příběhu skutečné švédské náboženské komunity, psychologický thriller z odlehlého koutu
 Švédska tematizující generační konflikt, úspěšný thriller s prvky sociálního dramatu o útěku
 trojice mladých Švédek na území kontrolované Islámským státem, feministickou gangsterku
 s osobitým komediálním tónem o nespravedlivém světě a praní peněz i seriálové sci-fi o
 komplikovaném vztahu lidí a robotů věnující se sociálním otázkám.

 Mezi promítané tituly patřil například seriál Život na předměstí zobrazující čtyřicátníka
 Anderse, který dlouho ignoroval svou krizi středního věku, v práci se nechá šikanovat




                                                                                             Strana 78 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 nápady až moc kreativního šéfa, na návštěvě musí poslouchat o renovaci kuchyně a doma se
 nudí. V momentě, kdy zjistí, že jeho sympatická, hodná dcera patří ve třídě k těm
 vysmívaným, rozhodne se pro pomstu a jeho frustrace vyvrcholí v drobné, ale odhodlané
 škození maloměstským sousedům a známým.
 Seriál Knutby přiblížil příběh studentky Anny, kterou zaujme mladý charismatický duchovní
 nabízející alternativní životní cestu pro ty, kteří nepropadli kouzlu budování kariéry a
 finanční jistoty. Po osobním setkání s ním i s okruhem jeho známých přijímá Anna nabídku
 stát se chůvou ve vesničce Knutby, kterou si jako jednu z vesniček v jižním Švédsku stejně
 jako asi stovku náboženských fanatiků lidé stále pamatuj.
 Seriál Temné srdce, vítěz posledního ročníku festivalu Series Mania v kategorii nejlepší
 zahraniční titul, zobrazil odlehlé pozemky rodinných farem, kde se sbližuje dcera a syn
 majitelů znepřátelených podniků a kde sledujeme obsesivní amatérskou hledačku zmizelých
 lidí. Tento příběh inspirován skutečnými událostmi a adaptován na základě knihy švédského
 novináře však není fascinován možností odhalit vraha, nýbrž napínavou charakterovou studií
 jednotlivých postav.
 Thriller Chalífát, jeden z nejúspěšnějších evropských seriálů posledních let, představil
 realisticky působící noční můru mladé Švédky uvězněné s batoletem na území Islámského
 státu, která požádá o pomoc s útěkem švédskou policistku. Seriál však vypráví i příběh
 teenagerek Sulle, Kerimy a Myriam, které se kvůli extremistické propagandě, která si ke
 každé z dívek našla cestu jiným způsobem, snaží na území kontrolované Islámským státem
 dostat.
 Titul s názvem Těsto zas divákům a divačkám představil ranařku Lianu zvyklou pracovat
 v barech, která utíká před známými uvězněného přítele a paničku Malou z úhledné švédské
 řadovky vyrovnávající se s bankrotem. Osmidílná minisérie, která se vyznačuje tempem,
 vtipem a sebevědomím i dvěma skvělými hlavními postavami, pak ukazuje Lianu a Malou,
 které sice nemohou být odlišnější, ale přesto se zrcadlí jedna ve druhé.
 Nadčasový klenot z roku 2012 s názve Skuteční lidé, který lehce obstojí i v konkurenci těch
 nejlepších sci-fi seriálů i když vznikl z nesrovnatelně menšího rozpočtu, je nejstarším titulem
 z letošní sekce Fokus. Věnuje se tématu nahrazování lidské práce technologiemi, možnostem
 využívání pro péči a všechno to, co lidem mnohdy chybí, protože lecjaké prázdno může
 zaplnit právě přítomnost robotů.

 V roce 2023 se festival v rámci dlouhodobého dramaturgického plánu zaměří opět na
 skandinávskou televizní tvorbu, ale představí také výběr z další evropské země – fokusem
 šestého ročníku bude Finsko a program se blíže podívá i na francouzskou seriálovou
 produkci. I když se šestý ročník festivalu Serial Killer koná až v září 2023, festivalový tým
 se už začal o seriálovým trh těchto krajin více zajímat prostřednictvím partnerských eventů a
 programu ostatních evropských televizních festivalů, jako jsou francouzská Series Mania,
 švédská konference TV Drama Vision nebo Berlinale Series, kde bylo letos Finsko v centru
 pozornosti. Zástupci a zástupkyně programového oddělení měli tak již možnost vidět přehled
 nových i připravovaných finských seriálů, poznat jejich tvůrce, aktuální trendy a talenty.
 Bylo to právě na Berlinale, kde organizátoři festivalu Serial Killer slyšeli finskou scenáristku
 Miinu Panjanen mluvit o tom, jak v této době narůstá tlak na kreativní profese, protože
 všichni potřebují nový obsah, ale tvůrci musí podle ní nutně být odvážnější, musí se přestat
 bát nějakým způsobem vystoupit z řady a odbočit z již vyšlapaných chodníčků.
 Podle jejích slov je momentálně trendem vzít určitý klasický žánr a pracovat s ním trochu
 jinak, což na berlínské přehlídce vysvětlila následovně: „Mrtvé tělo ve sněhu už jsme všichni
 viděli, pojďme to přemyslet a pojmout jinak. Je toho mnoho, co bychom mohli říct o
 budoucnosti Finska na poli globálního televizního trhu. Jsme tady hned za rohem, tak nás
 sledujte!“




                                                                                              Strana 79 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Na základě tohoto vyjádření, ale také nové seriálové produkce přicházející z Finska je
 zřejmé, že – podobně jako v případě Švédska v uplynulých letech – sledujeme také posun
 finské televizní dramatiky dále od žánru nordic noir. I z tohoto důvodu je teď nejlepší čas se
 na jejich seriálovou tvorbu zaměřit, a to jak v programu festivalových projekcí, tak v rámci
 programu pro profesionály a profesionálky TV Days, kde je prostor se hlouběji zaměřit také
 na jejich vizi a know-how. Finové se totiž rozhodli přehodnotit a přetvořit svůj postoj a
 pohled na seriálovou produkci a s profesionály a profesionálkami z regionu tak můžou sdílet,
 co je k tomu vedlo, proč se pro tento krok rozhodli a jak jej budou realizovat, jaké jsou jejich
 současné plány.
 Festival by se v rámci příprav na Fokus ročníku 2023 rád opřel o dlouhodobého partnera
 svého programu – finskou veřejnoprávní televizi YLE, se kterou spolupracuje již od svého
 druhého ročníku. Seriály z portfolia YLE se opakovaně objevily v programu projekcí
 festivalu Serial Killer a hosté z této instituce již také několikrát figurovali v programu TV
 Days – v roce 2020 s případovou studií animovaného seriálu Belzebubs, v roce 2021
 s prezentací o Instagram Drama, obsahu pro mladé dospělé a komunikaci s mladým
 publikem a letos s prezentací od šéfa YLE dramatiky.
 Co se týče výběru francouzských seriálů do programu šestého ročníku festivalu počítá Serial
 Killer s partnerem znalým francouzského seriálového prostředí – mezi profesionály velmi
 dobře hodnoceným a respektovaným festivalem Série Series. Jeho zakladatelka a ředitelka
 Marie Barraco, která se loni účastnila festivalu Serial Killer jako porotkyně a letos jako
 přednášející industry programu, pomůže festivalovému týmu s rešerší toho nejlepšího, co
 současná francouzská televizní produkce nabízí a také s tipy na zajímavé přednášejícící, které
 by jinak mohly programové oddělení i tým TV Days na rozmanitém francouzském trhu
 přehlídnout. Mariiny zkušenosti, kontakty, rady i vhled do francouzského audiovizuálního
 průmyslu budou v rámci příprav na šestý ročník festivalu velkým přínosem.
 Kombinaci zaměření na skandinávskou tvorbu se zaslouženou reputací inovátorů a silnou
 nabídkou zajímavých seriálových titulů s francouzským know-how v rámci televizního
 průmyslu se seriálovými hity jako kultovní komedie Call my agent! nebo úspěšné
 mysteriózní drama Lupin považují organizátoři festivalu za velmi silnou.

 Programová sekce Mezinárodní panorama je již tradičně výběrem toho nejlepšího ze
 současné seriálové Evropy. Festival letos představil například britský thriller Responder
 napsaný bývalým policistou kritizujícím nastavení klíčových britských institucí s Martinem
 Freemanem v roli vyhořelého liverpoolského policajta zachraňujícího nejzoufalejší místní
 existence, který si v průběhu seriálu postupně uvědomuje, že mezi ně patří i on sám.
 Německá filmově působící minisérie rozkročená mezi několika kontinenty Pohřeb pro psa
 představila příběh Daniela Mandelkerna, etnologa a novináře v osobní krizi, který cestuje na
 sever Itálie kvůli rozhovoru se záhadným autorem tajuplného dětského románu. Dalším
 britským titulem v této programové sekci byla již zmíněná série Zloděj, jeho žena a kánoe,
 tragikomedie založené na skutečné události, která diváky a divačky seznámila s manželi
 Darwinovými, kteří se na přelomu tisíciletí pokusili o absurdní pojistný podvod. Seriál
 o obyčejných lidech pak zachycuje s typickou britskou civilností důsledky šíleného nápadu
 jednoho zaťatého muže i dynamiku manipulativního vztahu. Do sekce Mezinárodní
 panorama vybrali letos festivalový dramaturgové a dramaturgyně i izraelský seriál o politice
 a manipulaci s názvem Životní lekce, vítěze letošního festivalu Canneseries. Série vypráví o
 učiteli Amirovi, který se v debatě o palestinsko-izraelském konfliktu pohádá se studentkou,
 na pár chvil si přestane dávat pozor a překročí hranice, za kterými nevyhnutelně dochází
 k eskalaci, kdy se mění život jak jemu, tak studentce. Diváci a divačky mohli letos shlédnout
 také na festivalu Series Mania oceněnou drsnou islandskou komedii a politické drama Přístav
 z prostředí „rybího byznysu“ o událostech po roce 1983, kdy bylo poprvé zavedeno opatření




                                                                                             Strana 80 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 regulující zdejší trh s rybami. Posledním titulem uvedeným v rámci této programové sekce
 bylo finské drama Helsinský syndrom spojující přítomnost i minulost krajiny v postavě
 Eliase, které se rozhodne zajmout několik novinářů respektovaného helsinského deníku
 přímo v jejich newsroomu. Jeho cílem je přimět skupinu k práci na textu, který by rozkryl
 finskou recesi v 90. letech, jež uvrhla část populace do nesplatitelných dluhů.

 Sekce V kurzu se letos zaměřila na tzv. ženskou perspektivu v evropské seriálové tvorbě a
 uvedla trojici seriálů, které měli divákům a divačkám umožnit vidět a vnímat věci trochu
 jinak než doposud. Festival v rámci této programové sekce uvedl například černobílou
 satirickou komedii oceněnou hlavní cenou na Cenneseries, která si hraje s očekáváními či
 genderovými rolemi a nepodobá se žádnému jinému současnému seriálu – finský titul Mistr
 8. Dalším titulem sekce V Kurzu byl španělský seriál Cardo s českým názvem Beznadějná,
 který přináší nekompromisní pohled na realitu generace mladých španělských žen žijících
 v čase nezaměstnanosti a přetrvávajících tradičních představ o tom, jak se mají ženy chovat
 a jak mají vypadat. Posledním uvedeným titulem byla francouzská dystopická komedie
 z prostředí porno průmyslu s názvem Úplně obyčejný svět, kde ženy vystupují jako muži a
 naopak. Hlavní postava, osmnáctiletý Romain, vstupuje s cílem stát se pornohercem do světa
 nesolidárních ambiciózních kolegů, mocných producentek, namyšlených režisérek
 a stárnoucích kameramanek věčně kritizujících vzhled mladých herců.

 Pátý ročník festivalu Serial Killer přinesl také rozšíření zavedených programových sekcí o
 jednu novou a od tohoto ročníku již stálou sekci věnovanou seriálům pro mladé reflektující
 nejzajímavější trendy seriálů pro mladší publikum. Programové oddělení dalo letos divákům
 a divačkám v rámci této sekce do pozornosti tři tituly, dva z Norska a jeden z Francie. Seriál
 17, 18, 16, 19 popsal každodenní život mladých Norů, jejichž rodiny se do země
 přistěhovaly, vznikl v návaznosti na obrovský úspěch norského seriálu SKAM. Titul
 pojmenovává každou sezonu podle věku své hlavní postavu a jeho epizody odpočítávají dny
 až do momentu, kdy se sedmnáctiletému Abdimu a v dalších sezonách i osmnáctiletému
 Emrahovi, šestnáctiletému Ibovi a devatenáctileté Aishe změní život. Dalším norským
 seriálem ve výběru byla drama Všechno, co miluješ reflektující nejen politickou atmosféru
 dnešní Skandinávie, ale také realitu části tamějších mladých lidí a narůstající problém s jejich
 radikalizací. Protagonistka Sára se v průběhu série pokouší přesvědčit přítele Jonase, aby
 odešel z extremistického spolku, který se chystá spáchat teroristický útok na jejich město.
 Zástupcem Francie byl seriál s názvem Najít Sašu, který divákům a divačkám přiblížil
 prožívání nejednoznačné genderové identity v mladém věku, kdy studentka střední školy
 Saša zjišťuje, že se narodila jako intersex.

 Organizátoři a organizátorky festivalu Serial Killer se letos postarali také o zvláštní uvedení
 hned čtyř titulů. Kromě již zmíněného českého komediálního seriálu Dobré ráno, Brno,
 s jehož premiérou festival 20.9. 2022 odstartoval, exkluzivně uvedli na velkém plátně také
 pokračování kultovní dánské série Larse von Triera Království: Exodus nebo epický seriál
 Rod Draka odehrávající se dvě stě let před událostmi ze Hry o trůny.
 V mezinárodní premiéře uvedl festival také norský titul Thorvaldův odboj vyprávějící o tom,
 jak udatní Norové po Hitlerově napadení Polska v roce 1939 a začátku druhé světové války
 zakládali hnutí, které se měla nacistickým silám stavět na odpor – některá získala slávu, jiná
 byla zapomenuta. Tato unikátní norská komedie si dělá legraci z heroismu a maskulinity
 nejen proto, aby diváky a divačky rozesmála kontrastem všednodenních banalit a kulis boje
 proti útlaku, ale hlavně proto, aby podrývala tradovaný narativ o norské úloze ve druhé
 světové válce.




                                                                                             Strana 81 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Dramaturgický plán programu konference TV Days

 Konference Serial Killer TV Days je industry programem organizovaným pro filmové a
 televizní profesionály a profesionálky, novináře a novinářky, akademickou obec či studenty a
 studentky z oblastí audiovizuálních studijních oborů. Tak jako v minulém roce, i letos se
 program TV Days konal v prostorách Divadla na Orlí fungujícím pod Janáčkovou akademií
 múzických umění a po ročnících poznačených koronakrizí přivítal víc zájemců a zájemkyň o
 televizní dramatiku ze střední, východní i západní Evropy než v loňském roce.
 Program TV Days se letos v porovnání s uplynulým ročníkem zvětšil a organizátorkám se
 podařilo vyhledat a přitáhnou ještě víc zajímavých přednášejících, kteří do České republiky
 přicestovali z různých koutů Evropy, i když vzhledem na zaměření pátého ročníku festivalu
 dominovali hosté ze Švédska. Zpětná vazba od účastníků a účastnic byla letos nadmíru
 pozitivní, návštěvníci ocenili rozmanitost programu konference, ale také složení profesionálů
 a profesionálek, kteří vystoupili jako přednášející, i přítomnost těch, které program přilákal a
 se kterými se následně přítomní tvůrci a tvůrkyně či vysílatelé mohli propojit.
 Právě tzv. networking je kromě vzdělávacího a inspirativního rozměru konferencí velmi
 důležitou a žádanou součástí eventů zaměřených na profesionály a profesionálky z oboru,
 protože umožňuje vznik nových kontaktů a posléze i partnerství a spoluprací. Organizátorky
 TV Days si proto dávají záležet také na pořádání večerních networkingových příležitostí, kde
 se můžou přítomní hosté a návštěvníci industry programu potkat, seznámit a v neformální
 atmosféře se pobavit nejen o práci.
 Návštěvníci industry programu dlouhodobě oceňují přátelskou a komorní atmosféru, která se
 s TV Days pojí – oceňují, že nejde o rozsáhlý a přeplněný market, na které jsou často zvyklí
 z podobných festivalů. Organizátoři a organizátorky budou proto i v budoucnu dbát na to,
 aby event nenarostl do takových rozměrů, aby tento svůj unikátní a vítaný ráz ztratil a
 v rámci progresu či růstu se zaměří spíše na obsah konference a jeho kvalitu.
 Stejně jak je tomu v případě programu projekcí festivalu Serial Killer, ani tým TV Days
 neumožňuje v rámci industry programu sponzorované sessions či bloky, dramaturgie
 programu je proto nezávislá – všechny prezentace a výstupy vybírá tým sám a má tak nad
 jejich obsahem i kvalitou kontrolu. Výjimečně se TV Days konference spojí s váženým a
 respektovaným partnerem a organizuje vybranou část programu s jejich pomocí – letos
 například s ukrajinským eventem pro profesionály a profesionálky Kyiv Media Week nebo
 českou Asociací producentů v audiovizi. Organizátoři na základě předchozí spolupráce
 umožnili také Jihomoravskému filmovému nadačnímu fondu a Brno Film Office uspořádat
 v rámci programu TV Days prezentaci nových projektů lokálních tvůrců.

 Třídenní industry program byl už tradičně veden v angličtině s obsahem s anglickými titulky
 a představil víc než čtyřicet prezentací, showcasů, diskuzí a sessions s domácími i
 zahraničními přednášejícícími. I letos se organizátoři a organizátorky rozhodli celý program
 pro profesionály a profesionálky natočit a následné zeditovat pro online prostředí platformy
 TV Days Digital, aby se obsah konference TV Days dostal k co největšímu počtu zájemců.
 Na třicet výstupů z TV Days 2021 dali organizátoři v sestříhané podobě po konci čtvrtého
 ročníku k dispozici nejen návštěvníkům z roku 2021, ale nabízeli ho také jako zajímavý
 obsah pro ty profesionály, kteří se z různých důvodů nemohli programu konference zúčastnit,
 ale měli o vybrané témata zájem. Seriálové novinky, prezentace případových studií či
 inspirativní lekce – věnované zahraniční, regionální, ale i české audiovizuální tvorbě – tak
 organizátoři umožnili shlédnout navíc další stovce zájemců o televizní produkci a trendy.
 I vybraný obsah TV Days 2022 bude časem umístěn na platformu TV Days Digital, přičemž
 budou mít zájemci o program letošní konference možnost podívat se v rámci přístupu i na
 sessions z loňského ročníku. Držitelé akreditace TV Days z tohoto roku se k online verzi




                                                                                             Strana 82 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 jednotlivých výstupů dostanou zdarma, pro ostatní zájemce zůstane tento obsah za
 paywallem a bude jim zpřístupněn až po registraci a zaplacení poplatku.
 Sestříhaný obsah všech ročníků konference má také obohatit odbornou videotéku či archiv
 festivalu Serial Killer, které je uchová pro další vzdělávací účely.

 V odborném programu pátého ročníku konference TV Days představili přednášející nové
 seriály ze Švédska, Belgie, Francie, Španělska, Srbska, Estonska, Finska či Ukrajiny,
 globální televizní trendy opět prezentovala organizace K7 Media z Británie. Kromě trendů
 v oblasti fikce požádali letos organizátoři K7 Media také o přehled trendů i z oblasti non-
 fiction, o kterou se začínají profesionálové a profesionálky z regionu více zajímat.
 Na otázky zakladatelky a ředitelky festivalu Kamily Zlatuškové a diváků odpověděla Anna
 Nagler, která v rámci společnosti Netflix zodpovídá za lokální originální obsah ze zemí
 střední a východní Evropy. Vzhledem k tomu, že se reprezentace Netflixu běžně festivalů
 v České republice či na Slovensku neúčastní, šlo o jednu z nejnavštěvovanějších sessions
 letošního roku – profesionálové a profesionálky se chtěli dozvědět víc o tom, o jaký obsah
 má společnost v našem regionu zájem či jakým způsobem Netflix se svými náměty
 oslovovat.
 Seriál věnovaný vnímání války ve 21. století mladými Ukrajinci a Ukrajinkami představila
 spolu se svými ukrajinskými kolegyněmi slovenská režisérka Tereza Nvotová, o výsledcích
 programu EBU drama pak mluvily zástupkyně Fiction Expert Group Evropské vysílací unie
 – Elly Vervloet z belgické VRT a Veronika Slámová z České televize. Absolventky
 německého programu pro scenáristy a scenáristky Serial Eyes popsaly kromě vzdělávaní také
 síť absolventů a absolventek SEAN, ze které si můžou evropští tvůrci vybírat scenáristické
 talenty při vývoji svých děl. Rod Stoneman při příležitosti 40. výročí britské stanice Channel
 4 připomněl její revoluční televizní začátky a progresivní pořad, první svého druhu na světě,
 o LGBTI+ komunitě Out on Tuesday z konce 80. let.
 Prezentaci připravovaného velkorozpočtového titulu Breendonk představila vlámská
 produkční společnost De Mensen, která do projektu hledá koproducenta z našeho regionu a
 regionální tvorbě, jejímu rozvoji a podpoře se pak ve své session věnovala ředitelka projektu
 BBC Media Action Ellie Haworth.
 TV Days 2022 přinesly také několik případových studií, například již výše zmíněného
 úspěšného islandského seriálu Přístav, švédského titulu pro mladé publikum s názvem Likea
 vyznačujícího se unikátní prací se sociálními sítěmi, nebo finského seriálu Limbo se stejnou
 cílovou skupinou, který hlavní role obsadil pomocí celorepublikového open call zaměřeného
 na queer komunitu.

 Jak již bylo zmíněno, letošní fokus na Švédsko se promítl také do programu pro profesionály
 a profesionálky, přičemž většinu „švédského“ programu soustředili organizátoři a
 organizátorky do druhého dne konference, který vyvrcholil švédským večírkem zaštítěným
 Švédskou ambasádou v Praze. V rámci TV Days se na základě předchozí spolupráce na
 festivalovém programu představil švédský veřejnoprávní vysílatel SVT a soukromý vysílatel
 TV4 se svojí VOD platformou C More. Oba vysílatelé byli zastoupeni hned několika
 sessions – SVT prostřednictvím ředitelky vývoje představila očekávané seriálové novinky a
 šéfka jejich dramatiky, Anna Croneman, přednesla jeden z klíčových projevů konference
 následovaného diskuzí o její kariéře a evropské televizní tvorbě; zástupkyně TV4 představily
 seriálové novinky z portfolia tohoto největšího švédského vysílatele a šéf hrané tvorby,
 Piodor Gustafsson, mluvil ve svém projevu o nutné konsolidaci přeplněného SVOD trhu.
 Švédsko ale reprezentovala i porotkyně Cia Edström, která pozvala přítomné profesionály a
 profesionálky na známou konferenci TV Drama Vision, kterou vede a publiku o své




                                                                                           Strana 83 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 zkušenosti se psaním scénářů věnovaných lokálnímu tématu, které však můžou úspěšně
 cestovat i do zahraničních médií a platforem pověděl scenárista a režisér David Dusa.

 Jak již bylo výše zmíněno, festival Serial Killer se letos pro nelehkou situaci rozhodl
 partnerskému eventu – ukrajinskému Kyiv Media Week – vyčlenit prostor v rámci TV Days
 a dát tak organizátorkám prostor přenést alespoň část programu své konference do Brna.
 Diváci a divačky tak měli možnost poslechnout si zkušenosti ukrajinských producentů a
 producentek, seznámit se s tituly ukrajinských tvůrců, které jsou momentálně ve vývoji,
 slyšet, jak spolupracují s estonskými koproducenty na vývoji seriálu A Girl from Tallinn a
 účastnit se také diskuze zástupců a zástupkyň ukrajinských vysílatelů a produkčních
 společností o tom, jak je v této době možné s nimi spolupracovat a podpořit je.
 Vzhledem k situaci se organizátoři a organizátorky letos rozhodli nepozvat do programu
 přednášející z Ruska, do soutěže seriálů ze střední a východní Evropy rovněž nebyly
 zařazeny žádné tituly z ruské televizní produkce.

 I letos konference TV Days přivítala kromě zahraničních přednášející i několik českých
 hostů. Tématu udržitelnosti na place se v pátek věnovala Asociace producentů v audiovizi,
 Televize Nova či společnost Planet A, nové seriály publiku představil ředitel vývoje pořadů a
 programových formátů České televize Jan Maxa a to, jak se v průběhu jednoho roku v TV
 Nova a Voyo dostali z 0 na 44 titulů, popsala kreativní producentka Lenka Szántó. Českou
 televizi zastupoval také kreativní producent Dušan Mulíček, který na TV Days prezentoval
 nový projekt věnovaný přehledu evropské televizní tvorby, novinek, osobností a trendů.
 Jeden z projektů Voyo – seriál pro mladé Sex o’clock – následně víc přiblížila producentka
 Karolina Zalabáková. O role a postavení nezávislého producenta v rámci audiovizuálního
 průmyslu diskutovala Asociace producentů v audiovizi s Piodorem Gustafssonem ze švédské
 TV4 a konference dala letos prostor i lokálnímu projektu Tuke TV, romsko-česko-
 slovenskému LGBTI+ muzikálu z Brna s názvem Mezi/světy. Hlavním bodem pátečního
 programu byla diskuze generální ředitelky a generálních ředitelů českých a slovenských
 televizí moderovaná Danielou Písařovicovou. Generální ředitelka TV Nova Klára
 Brachtlová, generální ředitel České televize Petr Dvořák, generální ředitel FTV Prima Marek
 Singer a generální ředitel slovenské televize Markíza Matthias Settele diskutovali o
 budoucnosti televize v regionu střední a východní Evropy. Klára Brachtlová za TV Nova a
 Matthias Settele za TV Markíze spolu se zástupcem CME Tubi Neustadtem také představili
 první program nově založeného Televizního institutu – CME Content Academy.

 Pátý ročník konference TV Days se těšil většímu zájmu ze strany profesionálů a
 profesionálek z regionu. Třídenní program, jeho pestrý obsah, relevance i kvalita navíc
 zřejmě vzbudili i pozornost ředitelů nejen českých a slovenských televizí, kteří se do Brna
 v září rádi vracejí. Další ročník industry programu letos například opět navštívil i generální
 ředitel veřejnoprávní estonské televize Erik Roose či ředitel dramatiky rakouské ORF Klaus
 Lintschinger.

 V roce 2023 se organizátoři a organizátorky konference opět zaměří na výběr těch
 nejzajímavějších přednášející, nejaktuálnějších témat, nejnovějších seriálových trendů a
 novinek ze západní, ale i střední a východní Evropy. Témata, trendy, tituly a talenty
 vysleduje festivalový tým kromě vlastních rešerší i prostřednictvím účasti na klíčových
 evropských přehlídkách a konferencích věnovaných televizní tvorbě, ale také díky
 partnerským festivalům a organizacím, které mapují seriálovou tvorbu ve svých zemích, ale i
 v mezinárodním prostředí. Organizátorům se podobné akce osvědčili kromě zajímavého a
 podnětného programu také kvůli možnostem propojení s dalšími profesionály v rámci




                                                                                             Strana 84 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 networkingových eventů. Z nich zpravidla vzešli kontakty, které týmu následně v různé
 podobě pomohly s dramaturgií.
 Na jaře plánuje část festivalového týmu navštívit finskou veřejnoprávní televizi YLE a
 osobně prodiskutovat možnosti spolupráce. Tento postup se organizátorům a organizátorkám
 v případě švédského fokusu osvědčil – návštěva veřejnoprávní i soukromé švédské televize
 v roce 2021 prohloubila vztahy jednotlivých aktérů, díky čemuž pak komunikace probíhala
 hladce. Obě strany se následně držely programových rámců nastavených při osobním setkání.
 Ke spolupráci osloví festivalový tým i Finskou ambasádu v Praze.
 Menší fokus na Francii pak budou organizátoři konzultovat s již zmíněnou šéfkou
 francouzského eventu pro profesionály a profesionálky Marie Barraco, která má v domácí
 televizní tvorbě z povahy své práce přehled a disponuje i množstvím kontaktů na zajímavé
 osobnosti či zástupce tamních vysílatelů. Kontaktovat budou také organizátory nejznámější
 francouzské televizní akce Series Mania, se kterými je Serial Killer v kontaktu od roku 2019.
 Tito partneři pomůžou pro konferenci TV Days vytipovat kromě klíčových přednášející také
 zajímavé tituly vhodné pro případové studie, unikátní koprodukce, na které by bylo dobré
 upozornit, ale třeba i produkční společnosti s inovativním přístupem k námětům a jejich
 zpracování.

 V příštím roce počítá festival v rámci programu pro profesionály a profesionálky s příspěvky
 těchto osobností, se kterými jsme ohledně jejich účasti (s některými i dlouhodobě)
 v kontaktu, přičemž část z nich už zájem o participaci a podílení se na programu dalšího
 ročníku konference TV Days potvrdila:

 Jarmo Lampela, Head of Drama, YLE, FI
 Hyppe Salmi, Executive Producer, YLE, FI
 Kaya Pakaslahti, Scriptwriter, FI
 Liisa Lehkonen, Scriptwriter, FI
 Maxime Saada, CEO, Canal Plus, FR
 Marie Barraco, Director, Série Series, FR
 Christophe Riandée, Vice CEO, Gaumont Television, FR
 Richard O Meara, Insight Manager, K7 Media, UK
 Katya Kirby, Programme Coordinator, Series Mania, FR
 Fréderic Lavigne, Series Mania, FR
 Alex Berger, The Oligarsch Production, FR
 Juho Kuosmanen, screenwriter, FI
 Terhi Vaananen, Pyjama Films, FI
 Toomas Luhats, Head of the Board, ERR, EST
 Audiovisual Producers Finland, FI
 Jevgeni Supin, TV Beats, Tallinn Black Nights Festival, EST
 David Ciaramella, Communication Manager, K7 Media, UK
 Girts Licis, Head of Non-Scripted TV, ITV, UK
 Petri Kemppinen, TV producer, FI
 Liselott Forsman, Nordisk Film and TV Fond
 Toomas Ili, Head of Drama, Elisa, EST
 Emmanuel Eckert, Lagardére Studios/Mediawan, FR
 Tomasz Dabrowski, EMEA Production Policy, Netflix
 Anna Nagler, Director of Local Language Original Series in CEE, Netflix
 Piodor Gustafsson, Head of Fiction, TV 4, SWE
 Tim Rostock – Warner Bros., DE
 Bernd Von Fehrn – Warner Bros., DE




                                                                                          Strana 85 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Johanna Koljonen, analyst, SWE
 Walter Iuzzolino – Walter Presents (Channel 4), Eagle Eye Production, CEO, UK
 Nadiia Zaionchkovska, Netflix
 Kateryna Vyshnevska, Executive Producer, ILM.UA, UA
 Elly Vervloet, International Drama Executive, VRT, BE
 Kateryna Udut, CEO, Kyiv Media Week, UA
 Gerhard Maier, Programme Director, Serien Camp, DE
 Alla Prelovska, Media Resource Management, UA

 Díky velké shodě na programové dramaturgii navázal festival Serial Killer těsnější
 spolupráci s partnerskými festivaly Série Series ve Francii, Serien Camp a Berlinale Series
 v Německu či TV Drama Vision ve švédsku. Tato spolupráce umožňuje organizátorům
 vyměňovat si jak zkušenosti, tak kontakty na hosty, nebo také programová doporučení. Serial
 Killer bude však i nadále reprezentovat to nejlepší z výběru střední a východní Evropy, o což
 mají konec konců naši festivaloví partneři velký zájem.

    a) Pozice projektu vzhledem k podobným akcím v ČR/Evropě, připravované
       inovace/změny pro nadcházející ročník, popis strategii a možnosti rozvoje

 Serial Killer festival doplňuje jako první akce tohoto druhu ve střední a východní Evropě
 chybějící nabídku kvalitní seriálové tvorby z regionu a nabízí tak všem zájemcům a
 zájemkyním nejen z řad distributorů komplexní vhled do toho nejlepšího ze současné TV
 produkce. A to za účasti tvůrců i zástupců známých produkčních společností, televizí i škol.

 Cílem festivalu je vybudovat si v Evropě silné jméno či značku, ale i stabilní pozici na
 festivalové mapě. Serial Killer by se rád stal každoročním meeting pointem a stál po boku
 dalších evropských přehlídek a eventů vyhledávanými nejen televizními profesionály a
 profesionálkami, ale také seriálovými fanoušky. Festival by rád byl místem, kde by mohli
 lidé z audiovizuálního průmyslu i diváci zároveň objevovat nové a překvapivé tituly, know-
 how či talenty, ale také možnosti nových kontaktů, koprodukcí a partnerství.
 Na tomto cíli pracuje Serial Killer i prostřednictvím komunikace či spolupráce
 s etablovanými domácími i zahraničními festivaly a eventy, díky čemu se také stále posouvá
 a profesionalizuje. Za poměrně krátkou dobu své existence se festivalu prostřednictvím
 celoročních prezentací, networkingu, ale i pozitivní zpětné vazby od důležitých zahraničních
 hostů posledních ročníku podařilo získat pozornost, podporu či důvěru významných eventů
 určených profesionálům a profesionálkám věnovaných televizní produkci a audiovizuálnímu
 průmyslu. Mezi ně patří například už zmíněný francouzský festival Series Mania v Lille,
 Série Series festival ve Fontainebleau, Berlinale Series Market and Conference v Berlíně,
 Serien Camp v Mnichově, TV Drama Vision v Goteborgu, TV Beats v Tallinnu, Serien Fest
 v Bazileji, FEDIS festival v Sarajevu či – před válkou – Kyiv Media Week v Kyjevě. Tým
 Serial Killera však sleduje a spolupracuje také s konferencí Content London britské
 společnosti C21 v Londýně, Edinburgh TV festivalem, španělskou Conecta Fiction či
 Seriazisados festivalem v Barceloně.

 V rámci šestého ročníku se bude festival, jak již bylo zmíněno, věnovat Finsku a finské
 televizní dramatice, která je dlouhodobým zdrojem kvalitní seriálové tvorby či inovací
 v televizní produkci a nebojí se tematizovat i palčivé společenské problémy, nebo
 experimentovat s obsahem pro mladé publikum. Na základě analýzy finského
 audiovizuálního průmyslu uvedeného na švédské konferenci TV Drama Vision v roce 2022,
 ve Finsku je patrný nástup ženských tvůrkyň. Finský filmový institut říká, že 45 %




                                                                                           Strana 86 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 úspěšných projektů, které podporují, pocházejí od ženských filmových a televizních
 profesionálek, a to i bez uplatnění kvót. Tento trend může být pro region střední a východní
 Evropy rozhodně inspirací na cestě k rovnému přístupu a Serial Killer jej bude také
 reflektovat v industry programu TV Days. Finský audiovizuální sektor se také potýká
 s problémy nedostatku lidí a vyrovnáváním se s vysokou poptávkou diváků, divaček a trhu a
 know-how či plán tvůrců a tvůrkyň v této oblasti může být pro místní TV profesionály a
 profesionálky i zástupce a zástupkyně vysílatelů přínosem.
 Program projekcí Serial Killera i program pro profesionály může také čerpat z příklonu
 finských tvůrců k žánru komedie. Již v roce 2022 zařadil festival do svého programu
 například zmíněný komediální titul z Finska s názvem Mistr 8.

 Festivaloví organizátoři a organizátorky by chtěli na programu dalšího ročníku spolupracovat
 kromě veřejnoprávní televize YLE a její platformy Areena také s některým ze soukromých
 vysílatelů nebo třeba s mezinárodními VOD platformami Elisa a C More. Festival již byl
 v kontaktu s estonskou Elisou a švédskou platformou C More, skrze které se organizátoři
 mohou spojit také s jejich finskou reprezentací. Kontakt by chtěl Serial Killer už letos
 navázat s festivaly a eventy věnovanými (nejen) finskému filmu, televizi a profesionálům
 pracujícím v tomto odvětví jako jsou například The Finnish Film Affair – Love and Anarchy
 nebo Helsinki Screen.

 Prostřednictvím doporučené spolupráce s finskou Asociací producentů a producentek by
 chtěl festival také reflektovat zviditelnění tématu udržitelnosti v audiovizuálním průmyslu.
 Právě tato asociace začala letos pracovat na národní udržitelné strategii v oblasti filmu a
 televize, v rámci festivalu Serial Killer tak bude možné reflektovat pokrok v jejich úsilí.
 Toto téma konference TV Days 2022, jak již bylo zmíněno, reflektovala ve svém programu,
 festival však začal také spolupracovat se společností Planet A na své udržitelnosti. Ve
 spolupráci s její zástupci identifikoval své silné i slabé stránky a zapracoval několik návrhů a
 inovací, které umožnily festivalu snížit svůj dopad na prostředí a šetřit svoje i přírodní
 zdroje. Festival například netiskl objemný katalog, detailnější informace o projekcích,
 přednášejících nebo popisky jednotlivých sessions byly dostupné na webové stránce
 festivalu, ale i prostřednictvím naskenování QR kódu na festivalových místech. Festival tak
 tiskl jen jednoduchý přehled časového rozvrhu programu.
 Serial Killer zapracoval také na snížení nebo úplném odstranění jednorázového nádobí či
 plýtvání jídlem a letos uzavřel partnerství s Českýma dráhami – festivalovým hostům tak
 v případě, že to bylo možné, nabízel přednostně dopravu vlakem (z Prahy, Berlína, Vídně či
 Bratislavy). Část potřebného technického zabezpečení si organizátoři půjčili a nebylo je tedy
 nutné kupovat, přičemž když se už do nějaké nové techniky investovalo, vybíraly se
 osvědčené značky a vybavení s dobrými recenzemi, aby technika festivalu sloužila co
 nejdéle.
 Na své udržitelnosti by chtěl festival zapracovat také v příštím roce, kdy by rád vylepšit své
 skóre v případech, kde v roce 2022 ještě organizátoři i zástupci společnosti Planet A viděli
 určité rezervy.

 Co se týče programu a následujících fokusů festivalu, organizátoři plánují se v roce 2024
 více zaměřit na holandskou televizní produkci a holandské vysílatele.

 Organizátoři a organizátorky Serial Killera se již od samého začátku věnovali v rámci
 industry programu také tématu vzdělávání v oboru audiovize, reflektovali výuku a praxi
 domácích i zahraničních škol, portfolia a tvorbu absolventek a absolventů a do programu
 zvali zástupce známých zahraničních institucí jako norské Westerdals, irské National Films




                                                                                              Strana 87 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 School of Ireland, polské Film School Lodz, dánské Danish Film School, německé DFFB či
 britské London Film School. V průběhu ročníků tak měli možnost postupně na základě
 srovnání se zahraničními přístupy a komunikace s vyučujícími, absolventy či uchazeči
 zjišťovat, kde jsou slabé místa vzdělávaní v oblasti televize, čemu se instituce nevěnují
 dostatečně nebo vůbec, co je třeba aktualizovat a přizpůsobit trhu změněnému streamovacími
 platformami. Identifikovali oblasti, kde zájemcům o studium ale i absolventům chybí znalosti
 či zkušenosti a oblasti, které vzdělávání v oboru běžně nepokrývá. Své kontakty mezi
 vysílateli pak využili na to, aby se jich zeptali, co při setkání s mladými talenty nejvíce
 postrádají a jakou přípravu od svých budoucích kolegů a kolegyň očekávají.
 Letos tak i díky nabytí tohoto know-how začal fungovat Televizní institut (TVI),
 mezinárodní vzdělávací platforma, která je školou a současně prostorem pro setkávání
 špičkových televizních profesionálů a profesionálek. Institut založila Kamila Zlatušková
 (producentka, pedagožka, zakladatelka a strategická ředitelka festivalu Serial Killer)
 společně s vizionářem a investorem do inovativních projektů Jiřím Hlavenkou a na jeho
 aktivitách se podílí i část organizátorů a organizátorek festivalu.
 Tento televizní hub stojí na třech pilířích: kvalitní televizní tvorbě všech žánrů, globálním
 dopadu a posouvání limitů televizní produkce a vývoji nových formátů ve střední a východní
 Evropě. Zakladatelé a TVI tým věří, že kvalitní vzdělávání, péče o nové talenty a inspirace
 pro zdejší televizní profesionály je cesta, jak u nás zvýšit úroveň, konkurenceschopnost a
 povědomí o televizní tvorbě. Vzájemná spolupráce všech významných hráčů na trhu má
 podle Institutu do budoucna velkou šanci trendy ve vyprávění příběhů ve světě také
 nastolovat, nikoliv je pouze se zpožděním přejímat.
 V nových prostorách Institutu v centru Brna, které disponují i vlastním kinosálem, probíhá
 do konce roku 2022 rekonstrukce, TVI ale v dočasném prostorném zázemí na brněnském
 výstavišti v říjnu zahájil první z programů, na kterém spolupracoval s TV Nova a TV
 Markíza, které spadají pod mezinárodní mediální společnost CME. Odtud je také
 odvozen název nového dvouletého intenzivního stipendijního kurzu pro mladé talenty –
 CME Content Academy.
 Kromě programu CME Content Academy se Televizní institut soustředí také na organizování
 inspirativních přednášek, workshopů a vzdělávacích akcí pro profesionály a profesionálky
 napříč českými a slovenskými vysílateli a externisty, se kterými spolupracují. Momentálně
 komunikuje ohledně potřeb a hlavních témat například také s televizí Prima.
 Těmito inspiračními kurzy pro zaměstnance a zaměstnankyně televizí tak žadatel znásobí
 dopad svých aktivit směřujících k obecnému zvýšení kvality lokální televizní produkce.

 Z propojení obou značek – festivalu Serial Killer i Televizního institutu – mohou mít lokální
 profesionálky a profesionálové nakonec jen prospěch. Oba subjekty disponují databází
 kontaktů, které se nemusí vždy nutně překrývat a můžou si tak navzájem pomoct přitáhnout
 v rámci svých aktivit zajímavé hosty. Přednášející z TV Days můžou svým know-how
 doplnit studijní programy TVI a důležití přednášející z Televizního institutu, kteří se
 s aktivitami obou subjektů obeznámí při svém pobytu, pak mohou obohatit line-up třídenní
 konference.


    b) Přínos a význam projektu, příspěvek k různorodosti v dané oblasti
 Festival Serial Killer je vzdělávací a inspirační platformou, která se snaží ve svém programu
 atraktivně kombinovat divácky přitažlivý žánr tzv. cinematic TV – televizní tvorbu
 s kinematografickým přesahem – a fórum pro televizní profesionály a profesionálky, ale také
 novináře a novinářky, akademickou obec či studenty a studentky. Aktivity festivalu a




                                                                                           Strana 88 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 dramaturgie programu založená na kvalitních seriálových titulech a zajímavých a zkušených
 přednášejících může mít pro region střední a východní Evropy, který byl dosud, jak již bylo
 zmíněno výše, charakteristický spíš přejímáním zahraničních trendů než jejich vytvářením,
 velký význam.
 Festival reflektuje stereotypy, které se s naším regionem pojí, a chce je postupně měnit tím, že
 kromě přípravy relevantního programu každoročně umožňuje profesionálům ze západní a
 východní Evropy propojit se v otevřeném a podnětném prostředí a sdílet své zkušenosti či
 know-how. To může mít následně přímý vliv na kvalitu nově vznikajícího obsahu (podobu
 koprodukcí, vývoj nových námětů, vznik nových partnerství) a může to také povzbudit
 vysílatelé z regionu k odvážnějšímu rozhodování, porozumění a nepodceňování jejich diváků
 či ke změně přístupu k výběru programu do vysílacích schémat televizí.

 Výběrem toho nejlepšího z evropské seriálové produkce následně festival kultivuje divácký
 vkus, čím motivuje i místní vysílatele zkvalitňovat svou tvorbu, nabídku a portfolia, aby v boji
 o diváckou pozornost obstáli v konkurenci obsahu zahraničních televizí a mezinárodních
 hráčů.
 V rámci odborného programu festivalu navíc přednášející z různých zahraničních produkčních
 společností, televizí či výzkumných a vzdělávacích institucí nabízí kromě seriálových novinek
 a televizních trendů i své roky praxe nabyté zkušenosti, ověřené postupy a řešení, kterými se
 mohou návštěvníci ze středo a východoevropských krajin inspirovat a získat tak jinou
 perspektivu na problémy, s nimiž se mohou při své práci setkávat. Serial Killer by tak kromě
 zmíněné reflexe stávajícího stavu programu regionální televizní dramatiky také přispět
 k jejímu zlepšení a zkvalitnění, sekundárně však i ke většímu profesnímu sebevědomí
 lokálních tvůrců, tvůrkyň a talentů. I proto je programová část festivalu věnovaná filmovým a
 televizním profesionálům a studentům audiovizuálních oborů, jejíž dramaturgickou koncepci
 přibližuje část a), mimořádně důležitou součástí programu Serial Killera.

 Festival se po několika letech fungování stal logickým propagačním nástrojem kromě
 zahraničních titulů také pro seriály zařazené do soutěže střední a východní Evropy – a teda i
 ty z České republiky. Místní vysílatelé již nad festivalem uvažují jako nad partnerem, který
 může jejich obsahu pomoct z hlediska marketingu i distribuce. Premiéry svých nových titulů
 tak pořád víc plánují do festivalových termínů a využívají i této platformy na komunikaci
 s publikem a (budoucími) diváky.

    4. Realizace projektu
    a) Cílová skupina, popis propagace a komunikační strategii projektu, stručný
       harmonogram realizace, popis technické a organizační zajištění projektu

 Cílové skupiny festivalu Serial Killer

 Program projekcí
 Na základě analýz a marketingových průzkumů oslovuje festivalový program vedle
 televizních profesionálů a akvizičních oddělení vysílatelů také publikum, které se zajímá o
 kvalitní audiovizuální zábavu, novinky a trendy v televizní a online produkci, ale obecně i
 fanoušky zahraničních seriálů a předplatitelé streamovacích služeb. Festival navštěvují také
 diváci, kteří rádi objevují nový televizní obsah a chtějí se dostat k titulům, které nejde jinde
 shlédnout. Jde hlavně o seriály z našeho regionu, Velké Británie či Skandinávie, které jinak
 vysílají jen lokální televize v originálním jazyce nebo jsou dostupné jenom na VOD
 platformách těchto televizí, ke kterým běžný divák nemá přístup (například All 4 od Channel
 4, VOD platforma od NRK, švédská C More, finská Areena nebo BBC iPlayer). Festival tak




                                                                                              Strana 89 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 divákům umožňuje pohodlně nahlédnout do nejnovější evropské seriálové produkce a trendů,
 přičemž šetří fanouškům čas strávený nad rešerší.
 Průměrný věk návštěvníků festivalu Serial Killer je přibližně 29 let.

 Konference TV Days
 Primární cílovou skupinou třídenní konference TV Days určené televizním a filmovým
 profesionálům a profesionálkám jsou regionální i zahraniční producenti, režiséři, scenáristé,
 buyeři, distributoři, decision makeři a ředitelé, sales či akviziční oddělení televizí. Program
 však podle dosavadních zkušeností oslovuje také novináře a novinářky, vysokoškolské
 pedagogy či studenty a studentky audiovizuálních studijních oborů.

 Doprovodný program
 Cílovou skupinou této časti programu jsou kromě návštěvníků festivalu i obyvatelé a
 obyvatelky Brna a blízkého okolí, včetně turistů a studentů místních školu a univerzit.
 Doprovodný program zahrnuje také program organizovaný partnerskými televizemi,
 koncerty, diskuze, výstavy a volně přístupné přednášky festivalových hostů.
 V roce 2022 přinesl Serial Killer pestrý doprovodný program ve spolupráci se všemi velkými
 českými vysílateli – Českou televizí, TV Nova i TV Prima. Tuto spolupráci doplnili
 festivaloví organizátoři i partnerstvím s HBO, se kterým kromě projekce očekávaného titulu
 Rod draka umístili na jedno z brněnských náměstí také seriálovou lebku draka, která potěšila
 nejen fanoušky ságy Game of Thrones.

 Strategie komunikace

 Strategie propagace festivalu a komunikace se širokou veřejností navazuje každý rok na
 zkušenosti z předchozích kampaní a reaguje hlavně na výstupy a reflexi posledního ročníku
 festivalu. Po skončení fyzické akce hodnotí organizační tým silné a slabé stánky poslední
 kampaně a nastavuje strategii pro následující ročník festivalu.

 Vizuální prezentace festivalu Serial Killer i všechny grafické materiály pochází od
 renomovaného českého typografa a designéra Martina T. Peciny, se kterým festival
 spolupracuje od samého začátku. Pecina původně navrhl celou vizuální identitu Serial
 Killera, se kterou festival s menšími obměnami a aktualizacemi pracuje dodnes. Festivalový
 tým pravidelně vymýšlí a obměňuje ústřední slogany a tzv. claimy přizpůsobuje fokusu
 daného ročníku, reaguje nimi na aktuální společenskou situaci, pohrává se v nich se
 stereotypy či seriálovým žargonem a nešetří humorem a nadsázkou, kterými lehčeji zaujme
 pozornost a osloví cílovou skupinu.
 Za pět let od pilotního ročníku se vizuál stal dobře rozpoznatelným a je také velice příznivě
 hodnocenou součástí festivalu. Ve srovnání s jinými festivaly, které svou grafiku rok, co rok
 obměňují, Serial Killer svůj vizuál výrazněji nemění zcela záměrně. Je totiž ve festivalovém
 zájmu vybudovat silnou značku a peníze získané z veřejných i soukromých zdrojů investovat
 v rámci organizace efektivněji než do případné potenciálně matoucí změny image.

 Propagace šestého ročníku festivalu bude realizována primárně na těchto úrovních:
 - online marketing, newslettery a reklama na sociálních sítích
 - outdoorová reklama
 - mediální partnerství (hlavní mediální partner, televize, rozhlas, tisk, podcasty,
 fanouškovské weby, platformy a webové magazíny, …)




                                                                                              Strana 90 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 - fyzická propagace a kontaktní PR organizátorů festivalu (stánky na společenských
 událostech, prezentace Serial Killera na partnerských festivalech, rozhovory, tiskové
 konference, …)

 Online marketing, newslettery a reklama na sociálních sítích
 Serial Killer se svými fanoušky a followery komunikuje prostřednictvím sociálních sítí
 Facebook, Instagram či Tik Tok, kde v průběhu roku informuje stále rostoucí komunitu
 sledujících o seriálových novinkách, komunikuje o svých aktivitách a zahraničních
 výjezdech či upozorňuje na kvalitní tituly, které by neměli ujít divácké pozornosti. Sociální
 sítě využívá festival také na to, aby své fanoušky informoval, kde je možné některý
 z v programu uvedených seriálů shlédnout celý.
 Festival s těmito nástroji pracuje především kvůli tomu, že prostřednictvím sociálních sítí je
 možné tvořit málo nákladné a velice účinné kampaně stojící primárně na pravidelném
 zveřejňování příspěvků a komunikaci s komunitou či originálních nápadech a virálním
 obsahu. Placená reklama na těchto platformách Serial Killeru následně umožňuje oslovovat a
 získávat nové fanoušky, pro které by mohl být program celé události relevantní.
 Festival však neopomíjí ani informování sledujících ohledně programu dalšího ročníku, kdy
 na svých sociálních sítích zveřejňuje kromě spotu a jeho variací také anotace promítaných
 seriálů, soutěže, pozvánky od domácích i zahraničních hostů, náhled do doprovodného
 programu či medailony přednášející.
 Propagace festivalu na sociálních sítích byla v minulých ročnících vyhodnocena jako účinná,
 dobře cílená a efektivní v poměru cena/výkon. V rámci rozpočtu je ale na základě zkušeností
 organizačního týmu festivalu žádoucí investovat do těchto platforem mnohem více
 prostředků a začít také víc pracovat s populárními formáty jako jsou originální meme a gify
 z populárních seriálů, aktuálními reels a stories, nebo audiovizuálním obsahem, kterým
 Serial Killer z předchozích ročníků disponuje (videa, klipy, fotografie).
 Festival letos zapracoval také na své komunikace v průběhu eventu, kdy na svých sociálních
 sítích publikoval obsah nabraný každý den přímo v terénu – krátké rozhovory s festivalovými
 hosty a přednášející, momenty z přednášek TV Days, krátká videa z festivalových koncertů,
 pozvánky na doprovodný program přímo z jeho průběhu, fotografie a videa z Q&A
 s delegací po festivalových projekcích, zpětnou vazbou od návštěvníků a návštěvnic apod.
 Serial Killer v online prostoru do velké míry těží také z aktivity svých hostů, přednášejících,
 fanoušků a návštěvníků na sociálních sítích, kteří aktivně využívají festivalové hashtagy a
 označují organizátory ve svém vlastním obsahu. O existenci festivalu se tak můžou
 organicky dozvědět i jejich přátelé a followeři.
 Výkonnostní a bradovou kampaň realizuje festival kromě sítí společnosti Meta (Facebook a
 Instagram) také prostřednictvím služeb Google (PPC, PPV a Google Ads, reklamy na síti
 YouTube a bannerová reklama).
 S televizními profesionály a profesionálkami následně Serial Killer odbornější témata a
 informace o programu a přednášejících konference TV Days, ale také o vítězích hlavní
 soutěže a soutěže webseriálů komunikuje prostřednictvím newsletterů zasílaných festivalové
 databázi kontaktů.

 Outdoorová reklama
 V rámci tohoto způsobu reklamy se festival zaměřuje na osvědčené formáty propagace jako
 jsou billboardy, citylight vitríny, reklamní štíty, reklama v městské hromadné dopravě nebo
 reklama v tiskovinách. Organizační tým v průběhu let vyhodnotil, že tato forma reklamy je
 nezbytným doplňkem reklamy na online platformách, i když bývá nákladnější a její účinnost
 lze hůře vyhodnocovat.




                                                                                            Strana 91 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Finanční nákladnost této formy propagace je v případě festivalu částečně vyvažována
 partnerstvím se statutárním městem Brnem, které Serial Killeru buď zdarma, nebo za
 sníženou úplatu vybrané reklamní plochy poskytuje. Jde třeba o plochy na tramvajích,
 výlepové plochy a plochy v interiérech městských institucí. S propagací ve vnějších
 prostorech festivalu pomáhá také brněnské Turistické a informační centrum, které jako
 partner kromě jiného poskytuje festivalovým hostům materiály o městě Brně, aby mohli svůj
 pobyt a čas strávený mimo festivalového programu naplno využít.
 Organizační tým navíc také zajišťuje prostor a umísťuje reklamu v novinách a časopisech
 relevantních pro festivalovou cílovou skupinu.
 Serial Killer se drží myšlenky, že festival musí mít nejen kvalitní obsah a aktivní komunikaci
 s návštěvníky, ale musí být také viděn a být v čase svého konání v prostorech města skutečně
 přítomen. Viditelnost Serial Killera je v Brně podpořená také prací festivalových architektů a
 architektek, kteří každoročně přinášejí kreativní a vizuálně atraktivní řešení městského
 prostoru a upozorňují tak obyvatele Brna na konání události. K festivalovým místům
 například vede červený koberec, který návštěvníky již zdálky vítá a prostory jsou tematicky
 zahalené dekoracemi v ikonické festivalové červené barvě.

 Mediální partnerství
 Hlavním mediálním partnerem festivalu Serial Killer je již od pilotního ročníku
 veřejnoprávní Česká televize. Festival však od letošního ročníku úžeji spolupracuje také
 s televizemi Nova (i platformou Voyo) a Prima. V roce 2022 se tak Serial Killerovi podařilo
 po dlouhodobé komunikaci docílit unikátní propojení tří hlavních českých vysílatelů – není
 totiž zvykem, že by partnerem nějaké kulturní akce byly všechny televize najednou nebo aby
 na jejím programu všechny spolupracovaly. Tato spolupráce však podle festivalových
 organizátorů a organizátorek jednoznačně vede k rozvoji tuzemského televizního trhu i
 podpoře a propagaci práce jednotlivých vysílatelů. Serial Killer je nezávislým festivalem a
 ani jedna z televizí do jeho programu či práce dramaturgů nezasahuje, i díky tomu může stát
 v roli mediátora a jako festival televizní tvorby přinášet v této oblasti změnu.
 V rámci spolupráce se zmíněnými televizemi nasazuje festival do jejich vysílaní upoutávací
 spoty. Zástupci festivalu pak v rámci PR aktivit vystupují ve zpravodajských, publicistických
 a kulturních pořadech, které zasahují také cílové skupiny Serial Killera. Jde například o
 pořady jako Studio 6, Dobré ráno, Sama doma či Snídaně s Novou, ale také Události
 v kultuře.
 V oblasti rozhlasu je mediálním partnerem festivalu stanice Hitrádio City, festivalové spoty
 namluvené známými seriálovými herci a herečkami však vysílaly také Český rozhlas, Radio
 Blaník, Rock Radio, FAJN Radio či Evropa 2.
 Povědomí o festivalu v době konání podporuje Serial Killer – stejně jako v případě
 komunikace přes sociální sítě, také v rámci on-line vysílání přímo z míst konání programu,
 například prostřednictvím live vysílaní pořadu rádia Wave Čelisti, rozhovorů s festivalovými
 hosty, aktualitami a reportážemi z festivalových míst.
 Mezi další mediální partnery festivalu patří například, magazín Forbes, magazín Harper’s
 Bazaar, časopis Heroine či portál Kinobox.cz. Pro zasažení cizojazyčných obyvatelů a
 obyvatelek Brna spolupracuje Serial Killer už několik let s portálem Brno Daily. Povědomí o
 festivalu u této cílové skupiny – vzhledem k tomu, že jsou všechny seriály promítané také
 s anglickými titulky a program TV Days je veden v angličtině – letos organizátorům
 umožnila prohloubit také spolupráce s Brno Expat Centre sdružujícím rozsáhlou zahraniční
 komunitu žijící v Brně.

 PR strategie




                                                                                            Strana 92 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Festival na komunikaci s médii využívá pravidelně aktualizovaný medialist kontaktů na
 české, slovenské i zahraniční novináře a novinářky (nejen z kulturních rubrik), zároveň však
 těží i z přirozeného zájmu médií o jeho program, fokus, hosty a přednášející. Vzhledem
 k omezenému rozpočtu v uplynulých letech festival většinou využíval formu placené
 reklamy v médiích jen v omezené míře, ale i tak se mu dařilo být po celou dobu zastoupeným
 ve všech relevantních médiích. Pokrytí festivalových aktivit však Serial Killerovi
 umožňovali i mediální partneři, kteří o eventu informovali před jeho začátkem
 prostřednictvím recenzí na seriály z programu, v průběhu festivalu prostřednictvím reportů a
 po skončení Serial Killera informováním o vítězných titulech.
 S novináři a novinářkami komunikuje festival také v průběhu roku, ředitelka festivalu
 Kamila Zlatušková průběžně poskytuje rozhovory různým médiím a servis novinářské obci
 rozhodně nekončí organizací tiskové konference k programu nadcházejícího festivalového
 ročníku.

 Organizační tým v rámci propagace festivalu nepodceňuje ani přímý kontakt s potenciálními
 zájemci a návštěvníky celé akce. Po koronavirové krizi se organizátoři a organizátorky
 s festivalovým stánkem opět účastnili řady společenských a kulturních událostí, které mají
 k Serial Killerovi relevantní vztah. Serial Killera propagovali především na filmových a
 hudebních festivalech, majálesech nebo Comic Conu. Festivalový stánek navíc využili také
 na několika brněnských náměstích i před konáním samotného eventu – informovali o
 programu nadcházejícího ročníku a organizovali soutěže o festivalové akreditace.

 Ve všeobecnosti je cílem festivalové propagace posílit svou značku a přivést do Brna každý
 rok (nejen) nové návštěvníky, účastníky a účastnice konference TV Days a seriálové
 fanoušky, tedy i nové turisty.

 Harmonogram propagace

 Podobně jako v minulých letech bude festivalová propagace probíhat primárně ve dvou
 časových fázích, kromě toho však komunikace festivalu probíhá neustále, a to
 prostřednictvím sociálních síti či formou různých rozhovorů pro média, účasti ředitelky
 festivalu a členů týmu na různých panelech, diskuzích či v porotách v rámci podobných
 eventů, ale i prostřednictvím přímého kontaktu s fanoušky na již zmíněných fyzických
 akcích.

 Fáze I. – duben až květen 2023
 V této fázi se festival již tradičně zaměřuje primárně na mladé publikum, studenty a
 studentky. Vzhledem k tomu, že se Serial Killer koná na konci září, je ještě před obdobím
 letních prázdnin studenty potřebné upozornit na termín konání nadcházejícího festivalu
 seriálů. Serial Killer bude v této fázi také informovat o fokusu šestého ročníku – zaměření na
 finskou televizní dramatiku a menší francouzský fokus – což je relevantní také pro televizní a
 filmové profesionály a profesionálky, protože festivalový fokus se zpravidla promítne také
 do industry programu.
 V této době se bude na základě dobré zkušenosti z předchozích let organizační tým
 zaměřovat hlavně na komunikaci přes sociální sítě a propagaci na online platformách.

 Fáze II. – konec srpna a září 2023
 V období jednoho měsíce před festivalem probíhá intenzivní festivalová kampaň. Ve formě
 komunikace už organizátoři kombinují všechny hlavní výše popsané způsoby propagace.
 Investuje se primárně do outdoorové reklamy, protože podle poznatků ohledně dopadů




                                                                                           Strana 93 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 propagace kulturních eventů je tato forma reklamy v období těsně před konáním festivalu
 nejúčinnější.
 Začátkem září organizuje festival tiskovou konferenci, kde odhaluje většinu programu
 nadcházejícího ročníku spolu se jmény klíčových hostí. Novináři a novinářky tak dostávají
 k dispozici seznam titulů z hlavní soutěže i ze sekce fokus, seriály z části V kurzu spolu
 s jejími trailery i medailony nejdůležitějších přednášejících industry programu. Tento obsah
 pak festival komunikuje také prostřednictvím tiskové zprávy pro další novináře a novinářky
 z České republiky i zahraničí.
 Na svých webových stránkách i sociálních sítích pak po tomto odhalení programu festival
 komunikuje konkrétní highlighty daného ročníku, zve seriálové fanoušky do kin, sdílí
 anotace jednotlivých titulů a informuje televizní profesionály o obsahu třídenní konference.
 Programu nadcházejícího ročníku popisují v rozhovorech a článcích pro média a portály
 věnované seriálům a televizní dramatice ředitelka festivalu i zástupci programové sekce
 Serial Killera.

 Stručný harmonogram realizace

 říjen až prosinec 2022
 Vyúčtování a likvidace festivalového ročníku 2022. Evaluace uplynulého ročníku. Vytvoření
 tzv. propagačního mood traileru nebo after movie z posledního ročníku festivalu
 přibližujícího program a atmosféru Serial Killera. Střih obsahu natočeného v průběhu
 programu TV Days 2022 pro digitální platformu TV Days Digital a jeho další využití na
 propagaci příspěvků jednotlivých přednášejících. Prezentace toho nejlepšího z letošního
 ročníku festivalu českým vysílatelům, výběr a interpretace klíčových sdělení odborného
 programu. Práce na podkladech pro grantová řízení. Propagace festivalu na partnerských
 akcích v zahraničí (TV Beats v Tallinnu, Serien Camp v Mnichově, Content London
 v Londýně). Finalizace závěrečné zprávy, tvorba časové osy organizace dalšího ročníku
 festivalu, finanční a marketingové strategie pro rok 2023.

 leden až březen 2023
 Rešerše týkající se programu konference TV Days a festivalových programových sekcí,
 komunikace novinek na sociálních sítích festivalu, odhalení a komunikace fokusu dalšího
 ročníku Serial Killera prostřednictvím tiskové zprávy, online platforem a rozhovorů.
 Prezentace festivalu na konferenci TV Drama Vision v Goteborgu, festivalový showcase na
 Berlinale Series Market and Conference v Berlíně a účast na Series Mania Forum v Lille.

 duben až červen 2023
 Zajištění promítacích kapacit a míst konání festivalu. Začátek prodeje akreditací na industry
 program spojen s informačním newsletterem filmovým a televizním profesionálům a vedení
 televizí informujícím o programu daného ročníku Serial Killera. Rozeslání první vlny
 pozvánek festivalovým hostům. Zajištění nových festivalových partnerství. Zvaní a
 potvrzování festivalových VIP hostů. Optimalizace webu festivalu Serial Killer a příprava na
 zveřejňování anotací seriálů z jednotlivých programových sekcí a program TV Days.

 červenec až září 2023
 Finalizace programu pro profesionály a profesionálky spolu s programem projekcí. Zajištění
 delegací k vybraným seriálových titulů. Tisková konference pro domácí novináře a
 novinářky věnována odhalení programu, newsletter zahraničním kontaktům z festivalové
 databáze. Práce na festivalovém spotu, jeho zveřejnění a nasazení do vysílání. Finalizace
 doprovodného programu festivalu, zajištění kapel. Komunikace s mediálními partnery




                                                                                           Strana 94 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 festivalu. Zvaní dalších vln festivalových hostů. Zapojení festivalových architektů do příprav
 akce. Produkční finalizace a realizace projektu. Termín konání: 19. – 24. 9. 2023.

 říjen až prosinec 2023
 Vyúčtování a likvidace ročníku 2023. Evaluace uplynulého ročníku. Práce na podkladech pro
 grantová řízení na ročník 2024. Propagace festivalu Serial Killer na partnerských eventech
 v zahraničí. Finalizace závěrečné zprávy, tvorba časové osy s úkoly ohledně nadcházejícího
 festivalového ročníku, příprava finanční či marketingové strategie pro další ročník festivalu.

 Šestý ročník festivalu Serial Killer se bude již tradičně konat v centru města Brna. V
 prostorách kina Scala se budou střídat projekce větších seriálových titulů s delegacemi,
 program TV Days a menší projekce budou probíhat v Divadle na Orlí. Festivalové koncerty
 se opět budou odehrávat na podiu na Jakubském náměstí a partnerské televize budou svůj
 doprovodný program realizovat na dalších náměstích kolem centra Brna (Moravské náměstí,
 Dominikánské náměstí, Zelný trh, …). Organizátoři by v roce 2023 také rádi využili prostory
 kinosálu nově zrekonstruovaného a otevřeného Televizního institutu.

    b) Popis dosavadní činnost žadatele v oboru kinematografie a audiovize a její hlavní
       výsledky, přehled hlavních členů tvůrčího/realizačního týmu
 Telepunk s.r.o. je společnost, která vznikla v roku 2016. Její jednatelkou je producentka,
 režisérka a pedagožka FAMU MgA. Kamila Zlatušková, PhD. V roce 2019 dokončila pro
 Českou televizi třetí řadu dokumentárního cyklu Ptáčata. Telepunk se momentálně kromě
 jiného věnuje produkci a organizaci festivalu Serial Killer, který začal své aktivity pilotním
 ročníkem v květnu 2018. Společnost se v současné době jako koproducent podílí na
 celovečerním filmu Anestezie a na vývoji mezinárodní televizní minisérie Vitka o
 skladatelce a dirigentce Vítězslavě Kaprálové. Pro komerční vysílání připravil Telepunk
 zkušební pilot pravidelného servisního pořadu o zahraničních seriálových novinkách, o
 kterém jedná s českými vysílateli.

 Vybrané producentské projekty zakladatelky a ředitelky festivalu Kamily Zlatuškové:
 Ptáčata (2010, 2014, 2020, režie: Kamila Zlatušková, Ladislav Cmíral, Radim Procházka,
 nominace na European Civis Media Prize 2011, Gypsy Spirit: Čin roku 2010)

 Zlatá mládež (2015, 2018, režie: Richard Komárek, EBU Creative Forum: 8. místo
 v berlínské soutěžní přehlídce nejlepších světových formátů televizí veřejné služby)

 Koza (2015, režie: Ivan Ostrochovský / Berlinale 2015: Nominace na nejlepší debut. Kino
 Pavasaris IFF Vilnius 2015: Nejlepší film v soutěži Nová Evropa – Nová jména, Cena
 C.I.C.A.E. Neisse FF Görlitz 2015: nejlepší film. IndieLisboa IFF 2015: Zvláštní uznání
 TVCine & Séries od poroty filmových blogů. goEast FF Wiesbaden 2015: Cena
 mezinárodních filmových kritiků FIPRESCI, Cena města Wiesbaden za nejlepší režii).

 K oblakům vzhlížíme (2014, režie: Martin Dušek / Ceny české filmové kritiky 2015: Nejlepší
 dokument. MFDF Jihlava 2014: Nejlepší český dokument).

 Třída 8. A (2014, r. Braňo Špaček)




                                                                                             Strana 95 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Expremiéři (2013, režie: Jaroslav Kratochvíl, Petra Nesvačilová, Viktor Portel, Robin
 Kvapil, Martin Kohout, Jan Látal, Apolena Rychlíková, Ivo Bystřičan, Lukáš Senft, Jan
 Strejcovský / Stanislav Gross: Upřímně – Famufest 2014: Nejlepší dokumentární film).

 Show! (2013, režie: Bohdanů Bláhovec / Ceny české filmové kritiky 2014: Nejlepší
 dokument. MFDF Jihlava 2013: Cena diváků, Finále Plzeň 2014: Výroční cena AČFK za
 nejlepší dokumentární český film).

 Kauza Cervanová (2013, r. Robert Kirchhoff / Honorary Mention - Dox Leipzig 2013,
 Special Mention – Crossing Europe Linz 2013, Best Documentary – IFF Cinematik).

 Zázrak (2013, režie: Juraj Lehotský / MFF Karlovy Vary 2013: Zvláštní uznání poroty, Arras
 Film Festival 2013: Zlatý Atlas. Filmfestival Cottbus 2013: Cena pro nejlepší herečku) a
 další.


 Hlavní členové a členky tvůrčího/realizačního týmu festivalu Serial Killer
 (pozice, pracovní náplň, stručný životopis):

 Ředitelka festivalu a supervizorka programu pro profesionály: Kamila Zlatušková je
 nezávislá producentka, pedagožka FAMU, zakladatelka a ředitelka festivalu Serial Killer.
 Byla dramaturgyní a později i kreativní producentkou České televize. Filmy a pořady, za
 kterými stála, získaly opakovaně mnoho českých i zahraničních ocenění. Pro nakladatelství
 Paseka chystá knihu o producentovi Čestmíru Kopeckém a o České sodě, připravuje také
 seriál o životě nejvýznamnější české hudební skladatelky Vítězslavy Kaprálové na motivy
 divadelní hry Kateřiny Tučkové. Spolu s investorem Jiřím Hlavenkou založila Televizní
 institut, který letos zahájil svou činnost vzdělávacím programem pro TV Nova TV Markíza
 s názvem CME Content Academy.

 Výkonný ředitel festivalu: Jiří Műller se v roce 2022 po deseti letech v České televizi v
 divizi vývoje programů stal výkonným ředitelem festivalu Serial Killer. Absolvent
 Masarykovy univerzity v oborech Mezinárodněprávní obchodní studia (PrF MU) a
 Románská filologie (FF MU). Na festivalu působí již od jeho počátků, v předchozích letech
 zejména ve funkci CTO.

 Produkce a marketing: Magdalena Zlatušková je produkční, castingová režisérka
 a dramaturgyně. Spolupracuje na televizních i reklamních projektech. Má zkušenost s
 vedením produkce na festivalu Serial Killer 2018, 2019, 2020 a 2022.

 Industry program konference TV Days: Dominika Braná je absolventka Mediálních studií a
 žurnalistiky Masarykovy univerzity. Podílela se na propagaci Fakulty sociálních studií MU,
 PR v neziskovém sektoru a organizaci literárního festivalu Měsíc autorského čtení 2016-
 2020. Od roku 2019 na festivalu Serial Killer koordinuje program pro profesionály a
 profesionálky TV Days.

 Vedoucí programu: Daniel Vondra je absolvent bakalářského programu Filmová věda
 Univerzity Palackého v Olomouci a oboru produkce na pražské FAMU. Od roku 2017 je
 členem dramaturgického týmu festivalu Jeden svět. Od druhého ročníku festivalu Serial
 Killer (2019) působí jako dramaturg a koordinátor programu projekcí.




                                                                                         Strana 96 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Dramaturgie programu: Táňa Zabloudilová je bývalá editorka Radia Wave, šéfka webu
 stanice a na festivalu Serial Killer od roku 2019 autorka dramaturgie programu. Kromě
 Českého rozhlasu spolupracuje s médii jako je Respekt, Finmag, A2larm, Artzóna nebo Film
 a doba. Je autorkou podcastové série Moje terapie a Hranice násilí.

 Produkce a marketing: Filip Sedlák vystudoval Právnickou fakultu Masarykovy univerzity.
 Absolvoval praxi v advokátní kanceláří Jana Krouman a v advokátní kanceláři Vašíček a
 partneři. Během posledních ročníku festivalu Serial Killer zodpovídal jako výkonný
 producent mimo jiné za spolupráci s partnery, outbound marketing, webové stránky a e-shop,
 festivalový merchandise a právní záležitosti.

 Guest service: Veronika Hvízdalová se od roku 2016 věnuje event managementu,
 spolupracovala s firmou Zabloudil, Business for Breakfest a FoodPark. Od roku 2016 také
 pracuje pro řadu festivalů v rámci oddělení Guest Service – Zlín Film Festival, IRMF Plzeň,
 Mezipatra, Jeden svět a AFO Olomouc. Na festivalu Serial Killer působí od roku 2018.

 Festivalová kancelář, fundraising: Lucie Chlupatá je absolventka Filosofické fakulty MU,
 sedm let pracovala v kanceláři Společnosti pro projektové řízení, o. s., osm let jako odborná
 referentka a koordinátorka spolupráce na Odboru kultury Magistrátu města Brna. Rok
 zajišťovala produkci na projektu Barvy brněnského Bronxu. Momentálně už šestým rokem
 působí v kanceláři hudebního festivalu Beseda u Bigbítu a Hudební ceny Vinyla jako
 fundraiserka veřejných zdrojů v oblasti kultury a třetím rokem jako hodnotitelka žádostí o
 dotace v oblasti činnosti hudebních klubů pro statutární město Brno.

 Asistentka industry programu: Lia Tomat pochází ze Slovinska, ale studovala, žila a praco-
 vala v Dánsku, na Costa Rice, ve Velké Británii, Řecku a České republice. V Kodani studo-
 vala Performing Arts a v tomto oboru se pohybuje už více než 20 let. Při studiu herectví zís-
 kala zkušenosti také jako producentka a režisérka menších projektů a díky certifikátu
 CELTA se věnuje také výuce angličtiny.

 Komunikace a PR: Nikol Patíková vystudovala ateliér Rozhlasové a televizní dramaturgie a
 scenáristiky na Divadelní fakultě JAMU. Živí se jako redaktorka, editorka a scenáristka. Ve
 studentském Radiu R vedla literárně-dramatickou redakci, od roku 2017 se každoročně podílí
 na organizaci literárního festivalu Měsíc autorského čtení. Má zkušenosti s moderováním li-
 terárních debat, s natáčením filmů a rozhlasových pořadů.

 Sociální sítě: Anna Kvítková je studentkou druhého ročníku magisterského stupně
 Filmových, televizních a rozhlasových studií na Univerzitě Palackého v Olomouci. Kromě
 festivalu Serial Killer má zkušenosti z festivalů jako PAF, Academia Film Olomouc (AFO)
 nebo Jeden svět Olomouc. Vedle festivalů pracuje také jak správkyně sociálních sítí pro
 několik firem v České republice a na Slovensku.

 Doprovodný program: Vanda Klestilová je absolventkou Střední školy
 uměleckomanažerské. V současnosti se věnuje produkci a managmentu v kultuře či
 marketingu. V minulosti pracovala v spolku IQ Roma servis, kde se kromě jiného jako
 dramaturgyně a produkční podílela na Týdnu romské kultury, dva roky pracovala v Brněnské
 káznici, kde pomáhala organizovat festival Ghettofest. Podílela se také na produkci festivalu
 Meeting Brno. V roce 2022 na festivalu Serial Killer koordinovala doprovodný program.




                                                                                            Strana 97 / 176
Podrobný popis projektu – SERIAL KILLER 2023


 Konzultant programu: Tomáš Hrubý je nezávislý producent, pedagog na FAMU a
 showrunner úspěšných sérií Hořící keř, Pustina a Podezření.

 Konzultant programu pro profesionály: Piodor Gustafsson má více než třicetileté zkušenosti
 ve filmovém, televizním a reklamním průmyslu. Od září 2020 pracuje ve společnosti TV4
 Media jako ředitel scenáristického obsahu pro severské území. Piodor od března 2016
 provozuje také společnost Black Spark Film & TV, filmovou a televizní společnost
 zaměřenou hlavně na vývoj a produkci místních originálů. Předtím pracoval pro švédskou
 veřejnoprávní televizi SVT jako programový ředitel a dramaturg a byl také členem
 představenstva SVT.

 Konzultantka programu pro profesionály: Keri Lewis Brown je zakladatelkou a ředitelkou
 britského analytického serveru pro TV dramatiku K7 Media.

 Grafik: Martin Pecina je mezinárodně oceňovaný typograf a publicista. Vystudoval grafický
 dizajn na střední a vysoké škole, v oboru pracuje od roku 2002 – od roku 2007 na volné
 noze. Upravuje především knihy a další publikace pro nakladatelství a galerie. V roce 2011
 vydal příručku Knihy a typografie a píše pro česká i zahraniční média (Typo, Font,
 Designum, Host aj.).




                                                                                        Strana 98 / 176
                                                                                                                                                             ontecems
                                                        1             San                  x
o         | R       | N               o
                                                                28 -1i- 2097
                             ŽÁDOST OINDIVISÁLNÍ DOTAGI.
                                                                JÁVOa                                                                                  f
                                                                                               URYZ ROZPOČTU MĚSTA BRNA
                                                                                                                    NA ROK 2023.
    Účelpoužití     [Reglizace 16, ročalku mezinárodního hudebního festivalu Groove Brno
    dotace

Forma právní osobnostl                    Právnická osoba
                                            +             dní

 Stručnýnárev projektu (dále jen projel
[Groove Brno                                                                                                                                                                  ]
    [né                           E                         2                     (KLADNÍ ÚDAJE O ŽADATELI           E   ==                     A
Oficiální název řadatele/příjmení ajméno fyzlcké osoby podnikající (pouze v právnických
                                                                                  a fyzických osob podnikajících)
    Příjmení ajméno fyzické osoby nepodnikající (pouze
                                                  u fyzických osob nepadnikajících)
[ewoanrs.a.                                                                                                                                                                   ]
Sidlo žadatele (ulice, č, p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických
                                                               a fyzických osob podnikojícleh)
 Adresa bydliště (ulice, č. p,/č. o., obec, PSČ) (pouze u fytických
                                                              osob nepadnikojicích)
[Poštovská 450/5, Brno 502 00                                                                                                                                                 ]
    Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. 0., obec, PSČ)-pouzev případě, že selišlod adresy sldla/oydliště)
[                                                                                                                                                                             ]
    Jméno 2 funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických asob)
[MoA Josef Buchta, jednatel:                                                                                                                                                  J
    Právní důvod zastupování (nouze u právnických osob)                                           [Statutární m
    Kontaktní údaje pro komunikaci
    Webové strání                                                            Telefon                                       Email
      w         roovobrnorCE7 WW UDujoor EE
    IČO žadatele (pouze u právalckých o frických osab pornikajeích)                                       2870738|
    Datum narození (pouze u fzických osob nepodníkajcích)
Předčíslí                             Číslo bankovního účtu                                       Kód ban)                 Názevpeněžního ústavu
F                                                                                                                                         čeká ooříánaa,
Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tahoto podílu (výčet všech osob, vnichž
                                                                                   máte přímý podlo výš tohóto pádů) -pole u právnických osob: V
 přpadě, te nejsou, napiště nesou.
[eesou                                                                                                                                                                        ]
|                             i                         TZ            KREDIBILITA (DŮVĚRYHODNOST) ŽADATELE
    Popisžadatele včetně popisu předehotí činnosti Zadatele (charakteristika zaměřená na pokázání šchopnostío dovednost Zidotele rěblzované
                                                                                                                                    projekty vdoně oblast pip. projekty
    reaizovoné spodporou  veřejných prostředků; zočnojki uměkeí popíšísvé umělecké vzdělání dosovadní um, činnort úspěchy, ocenění
    (Agentura tv. 3007- booking: produkce, mneketins a PŘ, umělecká činnost. Spalehltvý tým lidí s dlouholetou pros, velěláním az ností v daném oboru se stálou shý
    (dodavatelů kontinuálně 15 lat                 9,16 lat -Sde Band.
i              zi                                   ů
                                                  3. ZÁKLADNÍ ÚDAJE
                                                                O DANÉM PROJEKTU                                                          ý                     al            l
    Termín zahájení                 Termín ukončení                                                                       Místo konání
    18.05.2023                    [sua                          O]                                                       [Brno -různé (Sono centrum,       Metro Music Bar,
Popis projektu (stručná výstižná ch urákteristíka)
 (Mezinárodní hudební festival se zaměřením na groove, žánry funk a soul s Již 16]etou tradicl, Představuje nejnovější světové trendy, rostoucí talenty žánru, zahraniční
 (umělce v českých premiérách a produkuje vlastní unikátní hudební projekty,
(Odůvodnění žádosti zahrnující přínosprojektu     pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživenía obohacení veřejného prostoru, propojení,
 spolupráce, aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální        či mezinárodní přesoh, atd.)
 (Groove Brao, International music festival for funky people with a groovy soul and jazz stateof mind. Festival se konáv pravidelném terminu říjen -začátek prosincev
 Brně. zaměření je nagroove, resp. hudební žánry funk, soul, fusslon a lehcejazz Svým žánrovým zaměřením         se Jedná o unikátní festival svého typu sjasnou ucelenou
 dramaturali, Másiinou účast zahraničních umělců. Najeho platformě         rovněž pravidelně vznikají originální hudební projekty sestavené přímo na míru, Vrámel
 |dramaturgiesediouhodobě      snažíme o objevnost, Do města Brna vrámci festivalu přivážíme majoritní část umělců premiérově, Nášim cllém Je dávat návštěvníkům
 festivalu komplexní vhled do žánru, budování komunity. Snažíme seo propojení nejen tuzemských posluchačů těchto stylů, alej expatů a zahraničních návštěvníků,
kteří dlky dramaturgické specializaci koždoročně přibývají. Postupně budujemeznáčku, tzv duality brand, a tvořímevztah mez! festivalem a hudebním posluchačem,
 (Cílem Je přivádět ldi na koncerty! nových nebo méněznámých interpretů, to díky jejich důvěře vůči festivalu, který je pro ně zárukou kvalitního výběru umělců a
 [silného hudebního zářitku, Festival cíleně navštěvuj! Ildě z celé České republiky ato ze vzdálenějších měst jako např. Plzeň, Ústí nad Labem, Karlových Varů at). Je
 [atraktivní i pro zahraniční návštěníky, má nadnárodní přesah, lákádo města Brno publikum: okolnich zemí -koždoročnějel navštěvují lidé ze Slovenska, Rakouska,
 Polska, samozřejmě turisté ze vzdálenějších zemí aktuálně pobývající vČeskérepublice. Vicev příloze Popls projektu.




                                                                                                                                                                              Strana 99 / 176
       Návštěvnost
       Předpokládanáv roce 2023                             4100
       Vroce2022                                            2525                 |přepokládaná návštěvnost (v době podání žádosti Ještě festival neskončil)
       Vrocež0zí                                            2401

                                          I                  "4 PŘEDPOKLADANÝ ROZPOČET PROJEKTU (č                            Vitis:
                                                            Rozpočet musibýt vyrovnaný -        we stejně výši jako výnosy)
      Předpokládané náklady (částky uvádějte vtis. kč, zaokrouhleno nacelétisí (ce - příklad: žádáte 15 000 kč,
      PD = požadovaná dotace                                                                                    do kolonky napištečíslo 15) CZN=calkové způsobilé náklady,

                                          Druh;                                                              [czN2023 —       Jpo2023
      Materiál úč, 501                   | Matoriší
      Energie -úč. 502                    s
     Opravy audržování         -úč.511
      Cestovné -úč. 512
      Služby úč, 518




                                                                          Videodokumentace
                                                                          „odbomé členské
                                                   k
                                                   záznamového média
                                                  hudebních

     Osobní náklady úč. 521
    Brobný dlouhodobý majetek-
     úč. 558

     Ostatní náklady (4)                                        ostatní
                                                m tis, Kč
    +specifikujte ostatni nákiady (konkrétně druh nákladu )
    [osvě: spolupracovníci (produkce, tech, manažer celoročně, PRA: správa soc, sí), účetní a právní služby, provize
    předprodeje vstupenek, catěringdle smluvních podmínek umělců -na catering nebudeme čerpat dotací)
    Předpokládané:
                    [Potadovaná částka od města Ba
                             MK
                                  resort státní
                  |Dotgce JMK
                             ostatní
                    [Dotace ostatní obce
                    [Dotace fondy EU

                           u
                           yt, Kč

$spocifikujte dotace jiný resort státní správy
Hspecifikujte ostatní výnosy [konkrétně druh výnosů

s
Prohlašuji, že žadatel kdatupodání žádosti:
 [3)není v úpadku,
 (6) není proti němu zahájeno insolvenéní řízení,
c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo Insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatekjeho majetku,
[4] není veden jako dlužník vlnsolvenčním rejstříku dle zákonač, 182/2006 Sb,, o úpadku ozpůsobu jeho řešení (Insolvenční
e)není vlikvidaci,                                                                                                        zákon), veznění pozdějších předpisů,




                                                                                                                                                                             Strana 100 / 176
   M dlejeho znalost, proti němu není veden výkon exekuce,
   |) nemák datu podání žádosti závazky po Ihůtě splatnosti (ezdiužnost)vůči veřejným rozpočtům (J. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, přip.
 | městským částem a příspěvkovým organizacím zřízovaným městem a městskými částmi; kestátnímu rozpočtu, t/, nemá dluh na daních a soclálním čl zdravotním
 | pojištění; k dalším poskytovatelům dotací veřejných rozpočtů,
   |) nemákdatu podání žádosti závazky po hůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
 | Bezdlužností dle výše uvedenéhose rozumí závazky žadatele:
   -které byly řádné vyrovnány;
   -kterým bylo nazákldě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
   -které jsou nazákladě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady vesplátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
   |-jejichéexistenceje předmětem probihajlcího soudního sporu.
 Žadatel        (vede             Jnevede     |          soudní spor se statutárním městem Brnem.
                  okudano, jaký je předmětsporu                     I
 Žadatel        šádá              Jnežátá     T       o dotaci nastejný projekt zjiného odboru MMB,
               [pokud ano, uveďte
                              na jakém odborů
                                          a vjaké výší                                         I

      =                                                                   6. SEZNAM PŘÍLOH                           =          :           =
  Povinné přílohy:
    Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není- registrován v příslušném rejstříku (např. zřízovací listina příspěvkové organizace)
                                                                                                                                      a současně aktušiní doklad
  |boprávnění jednat jménem žadatele (např. jménovací dekret)

  2. Výplszevidence skutečných majítelů dle zák, č. 37/2021 Sb.,o evidenci skutečných majitelů, vplatném znění: pouze právnické osoby
   a)částečný  výpisz evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb.,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění- pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav,
   (obecně prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v
   (67 2ák.č.37/2021.5b.,
   b) úplný výpiszevidence skutečných majitelů dlezák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů,
 které byly vymazány   bez náhřady nebo snahrazením novými údaji -ostatní právnické osoby, které Jsou evidovanév ovidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny
   |vodrářeea) tohoto odstavce

 13. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení mojltele účtu (např. prostá kople smlouvyo
                                                                                                                                           zřízení čt, výpis z účtu,
     tvzeníbankosrho ústavu s uvedením nózns majitele účty a čislo účtu)

  (4. Přehled skel nebo činnosti žadatele zaroky 2022 a 2021 (s důrazem no prokazotejně umělecké výsledky vdoném oboru)
  S. Podrobnější popisprojektu
  [5.Plnšmoc nebo pověření
                     pouze pokud žádost nění podepsáno statutárním orgánem, ole pověřencem nebo zmocněncem
  [Nepovinné přílohy:
  Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, std,
 [Souhlasse zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení -pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlasnedodá, nebude
|možné Odborem kultury    MMB zveřejnít informacl o ne/schválení dotace na https;//dotace.brno.cz/schválenedotace/.)
 Formulář souhlasu naleznete ně stránkách https//dotace.brno.cz/informace/    vsekci Formuláře,
  Vvamědne [23202 |]
  Podpisstatutárního zástupce/zmocněnce




                                                                                                                                                                       Strana 101 / 176
                                     Popis projektu

Název projektu: GROOVE BRNO

Termín konání projektu: 18.5. — 25.11.2023 - vzhledem ke kontinuálním přípravám, činnosti
festivalu a plánovaným doprovodným akcím v průběhu roku, se jedná o celoroční činnost

Místo konání projektu: Brno, různá místa — Sono centrum, Metro Music Bar, ulice Poštovská

Detailní popis projektu

Groove Brno kontinuálně každý podzim představuje návštěvníkům široké spektrum špičkových
hudebních interpretů žánrů groove, funk, soul a fusion. Se vstupem do své druhé dekády
festival změnil své jméno na Groove Brno, a to zejména pro žánrovou transparentnost a jasné
regionální začlenění, V rámci jmenovaných hudebních stylů není v České republice nijak
výrazné zastoupení v kulturním kalendáři živých akcí ani ve výběru českých kapel. Díky
festivalu se nám tak daří uspokojovat poptávku cílové skupiny a vyplňovat tuto
nepokrytou   část   tuzemského   hudebním     trhu.   Současně   samozřejmě   stoupá   ipoměr
zahraničních kapel v line upu festivalu, Každoročně přivážíme světová jména, čerstvé žánrové
talenty i kapely, které v České republice představujeme premiérově.
Festival se každoročně koná v terminu říjen — listopad, z hlediska příprav realizace se však
jedná o celoroční činnost. Již od podzimu předchozího období vždy začínáme sestavovat
dramaturgii na další rok. Odledna probíhají přípravy, zejména potvrzování umělců,
nastavování přesného marketingového plánu. S mnohými umělci řešíme jejich účast na
festivalu několik let, než se podaří najít termín a dostatečné finanční prostředky vyhovující
jejich požadavkům a podmínkám. V rámci festivalu rovněž pravidelně vznikají originální
hudební projekty sestavené přímo na míru, které vyžadují rozsáhlejší a časově náročnější
přípravu (přesné obsazení, repertoárová skladba, nové kompozice či aranžmá, nazkoušení atd).
Většinou se jedná o spojení českých a zahraničních umělců nebo crossovery, žánrové fúze či
propojení lokálních umělců do speciálních programů. Festival je v tomto ohledu naprosto
unikátní.
Naším cílem je dávat návštěvníkům festivalu komplexní vhled do žánru, budování
komunity. Snažíme se o propojení nejen tuzemských posluchačů těchto stylů, ale i expatů
azahraničních návštěvníků, kteří díky dramaturgické specializaci každoročně přibývají.
Postupně budujeme značku, tzv. guality brand, a tvoříme vztah mézi festivalem a hudebním
posluchačem, Cílem je přivádět lidi na koncerty i nových nebo méně známých interpretů, a to
díky jejich důvěře vůči festivalu, který je pro ně zárukou kvalitního výběru umělců a silného
hudebního zážitku.
Aby byl vhled do hudebního stylu skutečně komplexní, jak se snažíme, nabízíme návštěvníkům
široké spektrum umělců, které jim vedle nových talentů a méně dostupných interpretů
představuje rovněž pionýry těchto žánrů, legendární hudebníky. Známější jméno
(vurčitém okruhu posluchačů) Žánrové legendy v programu však neznamená posun
do komerčnějšího prostředí, ale pouze ucelené představení žánrů jako funk a soul, které dá
návštěvníkům možnost srovnat jemu blízkou legendu s novými objevy a neznámými jmény.
I to může být pro hudebního posluchače velkým podnětem koproštění se od poslechu pouze
všeobecně známějšího a inspirací k vyhledávání nového. Nutno podotknout, že podmínky
                                                                                       že je
umělců této úrovně a celkové náklady na provedení jejich koncertů jsou natolik vysoké,
bez finanční podpory nelze realizovat. Pro soukromou sféru, a tedy potenciální komerční
partnery na druhou stranu nejsou dostatečně atraktivní, jelikož neoslovují mainstreamové
publikum a masy, ale jsou určeny spíše „hudebním labužníkům“ skutečným fanouškům žánru.
V programu každého ročníku se ale snažíme aspoň jednoho takového interpreta mít a uvést
tak v rámci jednoho festivalového ročníku vedle sebe např. první brněnský koncert legendární



                                                                                           Strana 102 / 176
 německé Jazzanovy, úplnou českou premiéru Omara Lyefooka, jednoho z největších britských
 talentů soulové hudby, a regionální mladou kapelu Jay Delver, objev roku 2020.

 Z předchozích ročníků uvádíme alespoň několik jmen vystupujících umělců (většina z nich
 v českých nebo regionálních premiérách):
     - Vietor Bailey (USA, kytara, 2 ocenění Grammy), baskytarista proslulý svými scat-
             basovými sóly,
        -    Ernie Watts (USA,      držitel   Grammy),   saxofonista,   který   spolupracoval   mimojiné
             s Rolling Stones nebo na albu Franka Zappy,
        -    Kurt Elling (USA, zpěv, držitel Grammy),          označovaný       za nejlepšího jazzového
            zpěváka současnosti,
        - © Brian Blade (USA), jeden z nevyhledávanějších jazzových bubeníků
        -|   Fred Wesley (USA, držitel Grammy), trombonista Jamese Browna,
        -    Antonio Sanchez (čtyřnásobný držitel Grammy),
        -     Maceo Parker (USA, saxofonista, sólista Jamese Browna),
    -  jeden z nejuznávanějších světových vokálních ansámblů svíce než 50letou tradicí
       The King's singers (držitelé Grammy) s jejich unikátní swingovou deskou,
    -Nils Landgren (SWE) alias muž s červeným trombonem, který se mimojiné podílel
       na 500 vydaných hudebních albech,
    -©       saxofonistka Candy Dulfer (NL, saxofon),
    -spolu s rezidenčním tělesem festivalu brněnským B-Side Bandem vystoupili vedle
       Kurta Ellinga třeba unikátní New York voices (několikanásobní držitelé Grammy)
       anebo britské vokální trio The Puppini Sisters.
    -|       desetinásobní držitelé Grammy TAKE 6,
    + polská zpěvačka Anna Maria Jopek, jež dosáhla celosvětového obdivu,
    -jazz fusion americký kvartet Yellowjackets (dvojnásobní držitelé Grammy),
    -© francouzská stoupající hvězda Electro Deluxe,
    - mladá neuvěřitelně obdařená zpěvačka a multiinstrumentalistka, vokalistka Michaela
             Jacksona Judith Hill (USA),
    -|       famózní česko-newyorské spojení Ondřeje Pivce a topových soul-funkových muzikantů
             Kennedy Administration (USA),
   - jeden z britských nejtalentovanějších soulových zpěváků Omar Lyefook (UK)
   - © originální artový projekt Ghost-Note (USA) a mnoho dalších
   -| trumpetista, držitel 12 cen Grammy! Philip Lassiter (USA)
   -all star band Brooklyn Funk Essentials (USA/SWE/FR)
   - zpěvák Akie Bermiss s formací instrumentalistů Huntertones (USA) kombinující soul
       a funk s vlivy napříč světovou hudební scénou
   -©        nominanti na Grammy Lettuce (USA)
   - legenda jazz fussion Spyro Gyra (USA)

Groove Brno během posledních let výrazně vzrostl v povědomí publika nejen regionálně,
ale celorepublikově. Dle monitoringu předprodejů festivalové koncerty navštěvují lidé např.
zPrahy, Olomouce, Ostravy, ale i ze vzdálenějších měst jako např. Liberec či Plzeň.
Na posledních „pre-covidových“ ročnících se podařilo markantně zvýšit návštěvnost
ze Slovenska, Rakouska a dokonce Polska.
Groove Brno je festival otevřený. Snažíme se dlouhodobě vést dialog s našimi příznivci
anávštěvníky za účelem mapování spokojenosti i získání inspirace a nových nápadů
pro neustálé zkvalitňování kontinuálně poskytované kulturní služby. V posledních ročnících
dostáváme opakovaně zpětné vazby z řad publika o splnění jejich hudebního snu, mnoho
poděkování za přivezení interpreta, na jehož živý koncert dlouho čekali, Právě proto aktivně
podněcujeme fanoušky žánru o zasílání jejich tipů, průběžně sledujeme zájem o žánr
a jednotlivé umělce,



                                                                                                      Strana 103 / 176
Hlavní produkční, booking managerka festivalu je místopředsedkyní asociace hudebních
manažerů Music Managers Forum Czech Republic (MMF), která je součástí International
Music Managers Forum (IMMF), Zástupci festivalu se účastní mezinárodních konferencí
hudebního průmyslu (např. European Jazz Network, ILMC v Londýně, BUSH v Budapešti
atp), kde vedle výměny zkušeností s pořadateli rovněž vyhledáváme nové umělce pro další
ročníky, udržujeme stávající a navazujeme nové vztahy se zahraničními agenturami a zástupci
zahraničních festivalů pro inspiraci a případné spolupráce (v rozpočtu nejsou zahrnuty náklady
na tyto cesty, jelikož si je doposud hradila festivalová reprezentantka sama). Festival tak
zároveň reprezentuje Českou republiku a zvyšuje renomé, které výrazně přispělo ke vnímání
jeho významu na nadnárodní úrovni, Pevně se zapsal na evropskou festivalovou mapu.
To mimo jiné otevřelo možnosti spolupráce s jinými festivaly či pořadateli (např. kooperovaný
booking umělců) a agenturami. Díky dobrým zkušenostem agentur s festivalovým týmem
a organizací akcí se nám naskytují dříve nemyslitelné příležitosti, jako např. přednostní
booking umělců, možnost vytváření projektů, které propojují zahraniční umělce stuzemskými
atp.
Akce je přístupná všem zájemcům o návštěvu koncertů bez ohledu na náboženské, národnostní,
rasové, genderové či jiné rozdíly. Pravidelně poskytujeme slevy na vstupenky pro studenty,
důchodce a ZTP, ZTP/P


Plánovaná dramaturgie/ nástin programu připravovaného projektu 2023:

Podtitul festivalu:

International music feštival for funky people with a groovy soul and a jazzy state of mind.

Cizojazyčný podtitul má odůvodnění zcela zřejmé — festival cílí kromě tuzemských
návštěvníků i na expaty a návštěvníky z okolních zemí, má silnou mezinárodní účast a je
prezentován na zahraničních konferencích, showcase festivalech a dalších akcích. Jednoduše je
festivalem mezinárodním.
Dramaturgie je vždy závislá na aktuální činnosti vybraných interpretů, které jsme do programu
festivalu vybrali, a nabídky „neobjevených“ nebo dosud v České republice nevystupujících
zahraničních umělců, kteří budou aktuálně na turné, Často o vybrané interprety usilujeme
několik let, než se podaří propojit jejich plány s termínem festivalu. V době podání žádosti je
bohužel předčasné vědět finální program a přesná data. Částečně máme již potvrzené hosty.
S mnohými dalšími interprety jsme dlouhodobě v kontaktu a řešíme jejich termínové možnosti.
Vrámci příštího roku budeme rovněž realizovat dva přeložené koncerty zroku 2022 —
důvodem změny jsou rozhodnutí managementu obou kapel o přesunu jejich evropských tour
kvůli rostoucím cenám letenek a nákladů, které za původně sjednaných podmínek koncertů
nejsou schopni realizovat.

18.5.2023 — Metro Music Bar - Fred Wesley (USA) — 80th Birthday tour! Legendární funkový
trombonista Fred Wesley se svojí kapelou, která navazuje na odkaz Jamese Browna, se kterým
spolu s Maceo Parkerem Wesley dlouhé roky hrával. Kromě toho byl součástí projektů George
Clintona, spolupracoval s Countem Basiem, Hankem Crawfordem nebo Georgem Bensonem a
dalšími. V letošním roce slaví s The New JB*s již 50 let na scéně!

červen 2023 — Sono Music Hall - Tower of Power (USA) — Česká premiéra! Kapela Tower of
Power, která je více než 50 let na scéně a jejich dechová sekce natáčela s Aerosmith, Ericem
Claptonem, Eltonem Johnem nebo Santanou. V rodném Oaklandu mají dokonce v kalendáři i
den na počest této historicky významné skupiny!




                                                                                              Strana 104 / 176
říjen 2023 — Sono Music Hall - SPECIÁLNÍ PROJEKT Electro Deluxe ft, B-Side Band
(brass section) (FR/USA/CZ) — Electro Deluxe mají speciálně v Brně velkou základnu svých
příznivců a to zejména právě díky Groove Brno, V roce 2022 oslavili 20 let na scéně, Tentokrát
se představí s novým repertoárem ale v bigbandové formaci, kdy jejich řady doplní hráči
brněnského B-Side Bandu.

listopad 2023 — Sono Music Hall - DVOJKONCERT Cory Henry (USA, regionální
premiéra) + Kennedy Administration (USA) — Jeden z nejzásadnějších aktuálních hudebníků
americké soulové scény. Skladatel, klavírista, hráč na hammondy a hudební producent,
zakládající člen Snarky Puppy. Pro koncert v Brně jednáme o vystoupení s jeho aktuální
domácí kapelou The Funk Apostles. V kombinaci s nimi vystoupí

Ondřej Pivec Greatest Hits 4000 (CZ) — regionální premiéra! Ondřej Pivec, klávesista,
producent a skladatel, držitel ceny Grammy, stálice v kapele Gregory Portera spojil síly se
skladatelem, | producentem © a | klávesistou © Janem © Steinsdorferem; © vynikajícím
baskytaristou Janem Jakubcem, a energickým, gospelem inspirovaným bubeníkem z Top
Dream Company, Filipem Ernstem. Vznikl tak osobitý a vášní nabitý projekt na rozhraní jazzu,
funku, gospelu, hip-hopu a soulu. Jejich hudba staví na odkazu americké hudby 20. století, ale
zároveň odráží zvuk současnosti.

Malted Milk (FR) — Česká premiéra! Ve Francii již přes 20 let fungující briliantní formace
hrající soul a funk, často kolaborující s umělci z amerického kontinentu.

Mezzoforte (IS) — Česká premiéra! Islandská skupina Mezzoforte od svého vzniku na konci
sedmdesátých let definuje styl instrumentálního pop-fusion jazzu a po celu dobu baví
návštěvníky svých koncertů dokonalou souhrou, nadšením a individuální virtuozitou.
Natočila 14 řadových alb a má za sebou nespočet vystoupení na nejprestižnějších jazzových
festivalech. Světové popové hvězdy často angažují hráče Mezzoforte jako součást nahrávacích
týmů a doprovodných skupin a využívají jejich brilantních hudebních výkonů.

Mono Neon (USA) — Česká premiéra! Držitel Grammy, nezaměnitelný baskytarista,
experimentální hudebník a aktuální fenomén světové scény ve svém oboru, kterého naše
publikum zná z koncertů Ghost-Note. Tentokrát však s vlastním sólovým projektem. Je jedním
z posledních vystupujících s Princem,

Tom Misch (UK) — Česká premiéra! — Aktuální objev, britský kytarista brilantně kombinující
funk, nu jazz, neo soul, elektroniku a další žánry ve spojení s nejrůznějšími interprety. Zatím
není jasné, v jaké sestavě přijede na Groove Brno,

Dirky Loops (SWE) — Strhující energický groove, objev současné světové scény funky
s nezaměnitelným falzetem a pěveckými možnosti zpěváka a klavíristy Jonaha Nilssona
s novým repertoárem.

Young funk display (CZ) — Koncert 3 mladých funkových kapel České republiky. Konkrétní
kapely vybíráme, zatím máme v seznamu např. karlovarské Funky Monx, další hledáme.




                                                                                             Strana 105 / 176
                                                            (GISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                 (Podací razíth                 ry
                                                   ©




        Včel poví eolioce estivlu Měst autorského
                                            čte 2021
        Botace

       Forma právoí osobnosti —      [Právnické osoba

       Stručný názy projektu (ste en "projet"
       [Měste autorského črn 2023
                                                                                                                                                                                                         ]
                                                                                     ZÁKLADNÍ ÚDAJE © ŽADATEL
       (Oilální nárov žodatele/přijmení a jméno fyzické osoby podnikají (pouze v přávněkých o Jede úřáb podikajíeh)
       Přijmení a jméno fyecků osoby nepodnikajíc fore u frických arab nepodniojiech
       Větrné mlýny.
       Sídlo žadštele (ulice, č p./č. a, otit, PSČ) oouze u právnických oyrekýe
                                                                              zob podnikajících
                                                                                         h                                                                                                 I
   [                                                                                 Dominikánská 348/9, 602 00 Brna                                                                                 ]
  Kontaktní zdrosa (ulice, č, p./č 0, obec, PSČ) pouze
                                                   v připodě, že se či ed adresy stdlo/bydštěj
       Jméno 3 funkce osoby statutáraího zástupce/oznočení zmocněnce (pouze
                                                                       u právnických 0558)
                                                                        Pet Minařík, Jednatel společnosti                                                                                        ]
  Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob
   Kontaktní údaje pro komunikací
   Webové stránky                                                     Telefon                                                 mall

 IČO žadatele (pouze u právnických a yzičkých osob posdritkojičleh)

  „Předělstí                        Čísto bankovního účtu
                 3                  o]                                                           Kód banky
                                                                                                             a
                                                                                                                             Název peněžního ústavu
                                                                                                                                                    Česká spo. s                                 j
    (Osoby, ve kterých má žadatel přímý pudíl a výše tohoto podiu (výčet věch úrob, víc máte přímý pád o výe tohato pou = pouze u právnických asoby Vpřízadě, že nesu,
   „Poplšte nejsou
 [                                                                                      nějsou:
                                                                     KREDIBILITA (DŮVĚRVHODNOST) ŽADATEL                    jESE
    Popis žadatele včstýě popisu předchov čast Kndatete (choroktértika
    Podpurou z veřejných postřuků; začne uměle pop vě uměleké vedtnízaněřenů            no prokázání schopností o dovezdoostífadotee, realižované projekty doně oblst př prořktý relzováně 1
                                                                                dosavadní um Eenos, spěchy, oceněn)
    Sootáčnast Vtrmě ný W vetinemýny.c) este 4 faku 1998, věnuje se nakladataliá činnost, organizac mezinárodních kulkrnlh projektů Amově prosit: Vydává tt Iratůí
    (opr žánry osou na šeset (tu) dvacet ty et pot středoevropský Ierárí Hestia! Mósiczutarského člení (winw autorskecte                       průběžně
                                                                                                                                                  lc] další mezinárodní kukurní,
    orookty Ičesty pamět, Noc poeste tá) Jako pártnet hlavní osganizitor spolačnost realizoval
    působí od roku 2006.                                                                          něko prantových projktů EU (Creative Europel. V oblasti inernatografi movéhonaboprůmyshi
                                                                                                                                                                                    vzdělávací
   Celovečerní Hm Bandit pro sladu, ši VladimleMordvek 2022)
   (Ve Kázi vývoje je celovečerní Hm Maryša v rež, A Piinského (dokončen
 | Producent čelavečerních dokumentárních mb o fteraife a sudech sednář)   s teraturou:
   králni neděl, reie jan Gogol m. (012)
   Čtv dny v hotelu pavouk, režle Filip Rermonda (2014) koprockicání Česká těláiže
| Pupek nebe, režie Radim Procháe      (012) - kopredbcent
                                                   ha Česká televize, TVP Belsat
   el plavby Moniky Komypooikove, režie weta Grólové (2015)      — kaproducent RTVS
   (komunský příběh, režie A. Pinky (2020)
| Mauarský příběh, ři Pot Korekos (2021)
   Producent Mmových eylů věnovatmých teratuře:
  [Ewopa Jedna bůse, 27 dů, koproducent Česká tesvie (2010)
  [Blorvsko jedna báseň, 10 dl, koproducent TVP Balet (2011)
  Akotska čraha, 18 dn, koprodučent Česká televize (2015)
  |(Wkrjská (tana, 10 Al, koprosducenti ČT, RTV, TVP (201%)
  Epanělská tanka, 16, koproducentí Čr, MVS, TVP 42017)
  |Sruulnská čtonko, 16 dů, koprodacentíT, BTVS,    TVP (2038)
  Torecká čna, 16 dů, koprodiucent ČT, ATVS, TVP, UA:P (2019)
  Rumunská čtanka, 16 di koproducenti      Čr, TVS, TVP,
  |Stoveniká čtanka,3 at, koprostuceni ČT, RTVS (2021) UR: (20201
  ilandská čtanka, 1 dů, koproducont ČI, RTV (2022)
 [Výrobce srí srátkých fimů věnovaných Iortuře:
 čtenářský don (2008-2011), 113 400 (vyráběno pro Č1)
 české sta báson 12007-2011); 120 dů (yrábéna pro ČT)
                                                                         ZÁKLADNÍ ÚDAJE O DANÉM PROJEKTU C0
naoodjh                                      Zona                                                                          Mito konání
                                                                                                                           mo Ovesen HV
Popis přojektu (stručná výstižná choraktorstiko)




                                                                                                                                                                                                             Strana 106 / 176
                                                                                                      milénia vBrně a v průběhu času se rozšířil | do dalších měst a zomí, Ones patří mes|
Největší středoevropský lterární festival Měsíc autorského čtení vznikl v nultém roce druhého
     nejvýznamašlš kultura událost unás vestřední Evropě» stal s reerančnímje bódom                    Meróřaho světa. MAČ zahrne dvě hlavní programově line jedna znich, domácí,
       Teprerentuje itratury pořadatelských zem, druhá písemnictví země, kar v daném                     roce čestným hostom. MAČ koždoročně startuje . ervence v Brnf pak st po roce:
                                                                 o    města  do, druhého.    Hlavní  program  denně nabíz         í Čtení: čestného hosta a zástupce domácí linie, V
                                                                                                                          dvě autorská
Jedenatřicet dní nepřetržitě stěhuje z jednoho pořadatelskéh                                                                                                     z žánry.
                       2023 je čestném hostem MAČE Norsko, festival bude hostit Jedenatřicet tamějších spisovatelů spisovatelek napříč generacemi      prostářu,  propojení spolupráce,
Odivadnění    žádosti zahraujil  přínos projektu pro  statutární město     Brno   (např. oprot   i  estujcím   projektům, otiveno  obahocenívěťejn ého
ktiizace   občanské   společnost  portícipoce občanů,  regionální  či  mezinárodní   přesah,   atd)
                                                                                          fostival Br stává terdrním centrem nějen Četka, le colé střední Evropy,         © festivalu sel a
lání přínosámí projektu pro město Brno je bezpobychy skutečnost, e se díky                 jo věnovaná itoratuře, jenž by měl srovnatelnou mediální pozornost Na fostivalpřijáčj        í
fe u nás vesvětě, nenajdeme jinou skd která probíhá a Jiní Moravě, která                                                                                                                jetaké
spisovatelé, rozuměj Idé slova, kteří pak dále píši nejen o festivalu ale také o Brnu Festiv kromě toho,že je oslavou literatury, možností setkání čtenáři a Jejich autorů,
|PR projektem pro Brno, A to v merinárodním kontextu.

Návštěvnost
Předpokládané v roce 2023         20000
Vroce 2022                        18000
roce 2021                 [3200 tuddnfomezený

                                                                                ÁDAN
                                                                    ROZPOČET PROJEKTU
                                                                PŘEDPOKL                      Ý Kč)
                                                                                      (údaje vtlš
                                                                                               ve stejné výři jaka výnosy)
                                                            URozpočet must být vyrovnaný - náklady
                                                                                                                                                  = cefkové způsobilé náklady, PD =
Předpoktádané náklady (částky uvěděje vis. Kč, znakrouhleno na elž tslce -příklad šááte 15 000 Kč, do kofonký napište čislo 15) CZN
Požadovaná dotaco
                             Druh nákladu
                                      (kancelářské potřeby, materiál oo vehviiy a
Materiál- úč, so1
Brel úč. 502
Opravya udedování 08.511                 udržování
(Cestovné- úč. 512                   tavné
Sořby úč. S18                                                       guy,          Internet
                                           „moviých
                                              a nemovitých věl (prostory pro
                                | Okidové služby, ostraha
                                            pvvčení
                                             fotodokumentace
                                                    např     dborně čenské
                                        záunamového měla
                                        (hudebních
                                           honoráře
 (Osobní náklady- úč. 521,
                                          orčaPr
 Drobný dlouhodobý majetek
 úč. 558                                                                (do 406,
                                                                  majetek soft               o 60
 Ostatní náklady (+)
                                  [Celkem v tis. Kč
 Aspoiikuje ostatní náklady Ikonkrátně druh nálodu
| tamatura PR, manager, produkce; administrativní a optická zjištění, účetní služby, grafické práce, správa a
  (dminstrace webových stršnek, překlady, guest zervice
 Předpokládané
              [Potudovaná částka 04 města Brna
                     se MČR
                              mort státní
                        JK,
               Dotace ostatní
                        (ostatní obra
                                su



                 (Rozdií
 -Aspeciikujte dotace jiný resort státní správy
                                                    Státní fond kultury                                                          ]
 Frspedkujke ostatní výnosy (onkrětn druh výnosů)
                                             fondy EHP, vlastní vklad žadatele                                           I
                                                                           (777   S ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATELE               ©         :
  Prohlašuji že adatsl kdatů podání žádost
[eh není v špadku,
  5) není proti němu zahájeno Insolvenční ízení,
[cnebylo vši němu vydéno rozhodnut o úpadku nebo insolvenční náv nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku
  |Gj není veden jako dlužník v nsolvenčním rejstříku dle zškona č 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), veznění pozdějších předpisů,



                                                                                                                                                                                                 Strana 107 / 176
   E) není vilkikec,
   | dle jeho znalosti proti němu nen věden výkon exekuce,
   E) nemá k datu podání fédosti závazky po hůé splatnost (bezdlužnast) vůči veřejným rozpočtům (rozpočtu statutárního měste Brna, tedy městu Brnu, přip. městským částem a
   příspěvkovým orýsizacím zízovaným městem s městskými čšstrl; ke státnímu rozpočtu, 4. herně dluh na daních a ačiálnímči zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelám
  |dotecl z veřejných rozpoči
   |) nemá k datu podání žádostí závěžky po hóté splatnost [běrdtužnost) vůči obchodním společnostemse 10036 majetkovou účastí statutátního města Brna.
   |Berdiužnoští dle výše uvedeného se rotumí zdvozky žadatele:
  | které byly řádné vyrovněny:
|- kterým bylo na základě žádostí žadatelé příslušným ongšnai/subjékte sekvleno posečkéní s úhrad
   -které jsou na základě žádosti žadatnto předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního sktu obdobného charakteru;
  |-ieichě existence je předmětem probíhajícího soudního sporu,
Žadatel                           Jevete   |      soudní spor su statutárním
                                                                      městem Bram,
                  ud ano, jaký je předmět
                                       sporu
Žadatel                           Jneřádě| — odatecina stejný projekt z jiného odhoru MMB,
               [pokud ana, uveďte na jokém odboru vjaké výší                           I

                                                                          = BLSEZNAM PŘÍLOH               ©           Bere                  EEA                          =
 Povinné přílohy:
 L Dokument, kterýmJe fadatel založen nebo zřízen, není registrován v přislušněm rejstříku [např zřizovací litina příspěvkové organizace)a součosné nktuální doklad o oprávnění
 Jednat jménem žadatel (např. Jmenovací dekret)
 Z Výpis evidence skutečných majitelů dle zák č. 37/2023 Sb, © evldenci skutečných majitelů, v přatněm znění: pouze právnické osoby
 sh částečný výpis. avidance skutečných majitelů dl zák.č, 37/2021 Sb., o evkdenel skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé; nadače, nadační fond, ústav, oběcná
 |prospášná snalečnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mozlnárosní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v 67 zák, č.37/2021
 sm.,
 [úplný výpis zavidence skutečných majitelů dl zák, č. 37/2024 Sb.,o ovidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výbls platných údajů e údajů, které byly
 bymazány bez náhrady neba s nahrazením novým! údaji -ostatní právnická osoby, kter jso evidované v evidencl skutečných rmajtelů které nejsou uvadanyv odrálce a) tohoto
 (odstavce

  13. Aktuální daktad o zřízení bankovního účtu žadatele obsohujíc název banky, číslo účtu « označení majitěle účtu (např. prostě kople smlouvy
                                                                                                                                           o ízení úč, výnůrz čtu, potvrzení
| bankovního ústavu s uvedením můru majitele čtu a čísla čtu)

 [. Přehled akcí Nébo činnosti čadatele za oky 2022u 2021 (£úórozem no přokovotelně umělěcké výst V daném obou)
 (5. Podrobnější popis projektu
 [5 Plná moe noho pověření pouze pokud žádest není podepsáno statutárním orgénem, le pověřencém nebo zmocněncem
 (Nepovinné přílohy:
 (Prospekty, recenze, publikované kritiky, ziskoná ocenění, doporučení, atd,
 Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věd zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v připsdů, že žadstel souhlas nedodá, nebusle možné
 (Osiborem kultuty MMB zvěřejnit Informacho ne/schválení dotace na htěpsí//dotace hrno.cz/schvalenedotace/.)
 Formulář zouhlosu noloznete na stránkách htupsi//dotace.brno.cz/infarmace/v sekci Formuláře
 Všrně dne
 Podpis statutárního zástupce/imocněnce                                                               Ranitko




                                                                                                                                                                                  Strana 108 / 176
Popis projektu, literární akce


Žadatel o dotaci: Větrné mlýny s. r. 0., Dominikánská 9, 602 00 Brno
Název projektu: Měsíc autorského čtení 2023 — čestný host Norsko
Internetové stránky projektu: www.autorskecteni.cz
Termín a místo konání projektu: 1. 7. 2023—4. 8, 2023,
BRNO— Ostrav        Košice— a—Prešov— Bratislava— Lvov“


A
— Literární festival Měsíc autorského čtení 2023 (dále MAČ) propojuje mobilitu spisovatelů
s budováním publika a šíří původní českou literaturu doma i v zahraničí, Podílí se na něm
spisovatelé z České republiky a Norska, potažmo dalších evropských zemí. Smyslem je též
zprostředkovat současné myšlení o evropském kontextu, narušovat stereotypy, vysvětlovat,
spojovat.
— Do kontrastu vůči mediálnímu prostředí, odkud se plíživě vytrácí pluralita, staví projekt
svobodnou literární tvorbu, která co nosič názorů i reflexe disponuje analytickou i vyjadřovací
silou, jež zachycuje, nebo odkrývá podstatné souvislosti. Do svého středu umisťuje spisovatele
a jeho vzácnou způsobilost přejít z obecného k sobě a zase zpět.
— Zapojí se jedenatřicet českých autorů a stejný počet jejich kolegů z Norska, odehrají se
desítky autorských čtení a jiné doprovodné programy. Nad rámec festivalu a díky němu
proběhnou další aktivity: vznikne esejistická kniha představující myšlení norských autorů
o své zemi; audiovizuální antologie mapující současnou literaturu Norska; dokumentární film,
který očima norských literátů poskytne obraz kultury a společnosti Norska; v Brně proběhne
mezinárodní Letní škola norských studií, v Oslu workshopy a čtení českých autorů.
— MAČ vznikl v nultém roce milénia v Brně a s postupem času se rozšířil do dalších měst
a zemí. V Česku běžív rodném Brně a nedaleké Ostravě, čtyřiadvacátý ročník
současně i v Košicích, Prešově, Bratislavě, Lvově (formou online reflexí) a v ozvěnách také
v Oslu.
— Díky svému extenzivnímu záběru probíhá MAČ rok co rok v podstatě nepřetržitě a vrcholí
vždy v červenci a srpnu, kdy se po jedenatřicet dní bez přestávky stěhuje z místa na místo.
Hlavní program zahrnuje dvě linie: domácí a zahraniční, která představuje písemnictví čestné
země, Norska v r. 2023.
— Jedná se o festival v pohybu, spisovatelé se v rámci několikadenních turné stěhují z místa
na místo a berou na sebe roli ambasadorů své země: vystupují v médiích, před publíkem,
píší články, reportáže, šíří své dílo a myšlenky, v překladech vycházejí jejich texty.
Evropou cestují zástupci česko-slovensko-ukrajinské tzv. domácí linie a čestní hosté z vybrané
země, která se každý rok mění. V roce 2023 je čestným hostem festivalu Norsko.
— Cílová skupina festivalu je i díky početnému auditoriu velmi pestrá a pojímá v sobě
příslušníky všech generací, Lze říci, že v mírné převaze jsou studenti-vysokoškolácí.
— Přípravy na další ročník festivalu začínají ve chvíli, kdy končí ten aktuální. Dramaturgii
organizátoři zajišťují s externími odborníky (překladateli, literárními vědci, spisovateli,
nakladateli) v daných zemích i doma tak, aby program co nejlépe reprezentoval současný
stav dané kultury. Na přípravách a doplňkových aktivitách pracují průběžně po celý rok
dvou až čtyřčlenné týmy organizátorů ve všech městech, kde festival probíhá, Během letních


* Předmětem žádosti je pouze konání Měsíce autorského čtení v Brně.

a




                                                                                             Strana 109 / 176
    měsíců jsou to pak desítky dalších osob, zejména dobrovolníků. Organizátoři oslovují
    lingvistické katedry univerzit o překlady, na kterých studenti pracují v rámci seminářů pod
    vedením lektorů. Bezprostředně při průběhu akce studenti spolupracují také na tlumočení.
    Studenti a absolventi různých jazykových oborů mají možnost zlepšit
    své zkušenosti v dané oblasti a u toho se seznámit s různými aspekty kulturních akcí,
    ať z pohledu produkčního, manažerského, mediálního, anebo jiného.
    — MAČ je mezinárodní summit spisovátelů, Má tradici trvající přes dvě dekády a propojuje
    národní literatury včetně přilehlého literárního provozu, Zvyšuje povědomí o literární tvorbě
    domácí i zahraniční v několika evropských zemích. Jde o apel na činorodou spoluprácí
    spisovatelů a vůbec literárních a kulturních kruhů zejména evropských zemí.


    B
    — MAČ existuje od roku 2000. V současné době probíhá v Brně, Ostravě, Bratislavě, Prešově,
    košicích a Lvově. V roce 2023 též v Oslu.
    — MAČ ve jmenovaných městech nepřetržitě probíhá jedenatřicet dní od 1, července
    do 4. srpna, pohybuje se den po dni z města do města a postupně představuje buď totožný,
    nebo překrývající se program. V jednom dni probíhá deset autorských čtenív pěti evropských
 zemích zároveň.
 — Dramaturgická koncepce nabízející v hlavním programu autorská čtení doplněná následnou
 diskuzí s publikem se ustálila na formátu, který stojí na dvou liniích: čestný host a domácí řada,
 Čestným hostem je v každém roce jiná země. Tento sled jedenatřiceti večerů představuje
 příslušný počet spisovatelů-čestných hostů, vybraných napříč žánry a generacemi.
V roce 2023 jde o literáty z Norska, v letech minulých např. z Gruzie, Španělska, Ukrajiny,
Skotska, Rakouska, Kanady, Běloruska atd. Tato linie nabízí koncentrovaný pohled na vybranou
literaturu a v jejím odraze zrcadlí i společenskou situaci čestné země, Domácí linie nabízí
autory pocházející z organizátorských zemí, ale je poměrově sestavena dle toho, kde probíhá,
V Brně a Ostravě převažují čeští autoři, v menší míře jsou zastoupeni také Slováci a Ukrajinci,
stejný model platív ostatních zemích: na Slovensku převažují Slováci, na Ukrajině Ukrajinci.
 — Od roku 2012 festival vysílá vybrané autory i mimo „své teritorium", např. do Berlína, Lipska,
 Lublaně, Mariboru, Frankfurtu, Bratislavy, Glasgowa Edinburgu, jako pokračování jejich
 literárního turné. Měsíc autorského čtení se tak na různý způsob koná během celého roku,
což dále rozpohybovává průběžný rozvoj akce,
— Návštěvnost má v průběhu času vzrůstající tendenci. V roce 2022 navštívilo jedno čtení
v Ostravě průměrně 130 zájemců, což je v souhrnu všech měst kolem 40 000 hlav. Další
diváky má festival na internetu, veškerá čtení jsou přenášena živě. V průběhu roku MAČ
provozuje internetový kanál (mac365.cz), který program znovunabízí ze záznamu — nově,
v aktuálním kontextu, s komentáři a překlady,


c,D
— Finanční zabezpečení festivalu spočívá v kombinaci vlastních zdrojů, příjmů z prodeje
propagačních předmětů, symbolických částek v rámci dobrovolného vstupného, zdrojů
z grantových systémů domácích a zahraničních. Vzhledem na neziskový formát akce
a rozsah přímých nákladů, je získání dotací z MK ČR, či statutárních měst Brno a Ostrava, pro
realizaci MAČe životně podstatné. V roce 2023 jsou vzhledem k partnerské organizaci
v Norsku ve hře též Fondy EHP a Norska, Organizátoři se zároveň snaží navázat kontakty
v oblasti sponzoringu (peněžní dar, in-kind příspěvky) a hledají sponzoring také v rámci
spolupráce s jinými podnikatelskými subjekty (sleva na tisk, ubytování ete.).

2




                                                                                                    Strana 110 / 176
 — Prostředky kryjí zejména honorářové náklady, cestovné, ubytování, překlady, propagaci,
 ale i další aktivity: natáčení filmů, vydávání knižních antologií, nebo tematických bulletinů ap.
Důraz je kladen na honorářové položky pro spisovatele, jejich výše má být ideálně i jakousi
 formou tvůrčího stipendia,


 E
— V rámci festivalu organizátoři připravují festivalový katalog v několika jazykových mutacích
(čeština/slovenština, norština a angličtina). Festival má samostatnou webovou stránku
pro každé město, která je dostupná v příslušném jazyce, mimo to jsou stránky, podobně jako
katalog, dostupné v jazyce čestné země a v angličtině.
— Mezi hlavní propagační nástroje patří: A1 plakáty, citylighty, flyery, reklama v hromadné
dopravě, placená reklama v rozhlasu, televizní spoty, internetové videopozvánky, propagace na
sociálních sítích.
— Důležitou součástí propagace jsou články a reflexe v médiích, které jsou partnery festivalu.
Vystupující autoři jsou pozvání např. do Českého rozhlasu, České televize, Rádia R aj.
Hlavní mediální partnerství poskytuje Česká televize, Český rozhlas, v minulých letech
časopis Respekt, Host a další.
— Velmi významnou složku propagace sehrává internet a sociální sítě, stránky festivalu na
FB a Twittwru mají několik jazykových mutacía přes dvacet tisíc „followerů",


F
— MAČ je během července všeobecně dostupný v šesti městech a pěti zemích Evropy.
Vstupné na akce je dobrovolné, bezbariérový přístup zajištěn všude, kde akce probíhá.
— MAČ je též dostupný v průběhu celého roku prostřednictví „ozvěn“ organizovaných
při vhodných příležitostech pořádaných v různých regionech: knižní veletrhy, kulturní festivaly,
školní semináře apod. Organizátoři se snaží být se „svým“ publikem v neustálém kontaktu,
Efektivním nástrojem k tomu jsou i sociální sítě.
— Jedním z příkladů je každoročně vzniknuvší šestnáctidílná filmová čítanka, tj, série
autorských dokumentů-portrétů čestných hostů festivalu. Tuto svébytnou audiovizuální
antologii nejen vysílá Česká televize (a jiné veřejnoprávní TV v dalších zemích), ale v rámci
veřejných projekcí je prezentována na univerzitách, v knihovnách, kavárnách, divadlech
a jiných vhodných místech.
— Význam akce přesahuje hranice zemíi literatury směrem ke společensko-politickému
kontextu,



G
— Měsíc autorského čtení existuje dvě dekády. Pro svoji existenci potřebuje publikum, které
se každoročně rozrůstá a finance, se kterými rok čo rok bojuje. Přesto se daří prostředky
na chod festivalu získávat a MAČ není nucen svůj program redukovat, naopak, rozvíjí
se a rozšiřuje svoji působnost. To se daří zejména díky dotacím z veřejných zdrojů, mezi
nejvýraznější donory patří MK ČR a statutární město Brno. Pak jsou tu zahraniční prostředky,
které kryjí MAČ v dalších zemích.
— MAČ v následných letech poběží ve stejném formátu, jako v minulých letech, neboť se
dramaturgická koncepce osvědčuje, projevuje životnost i schopnost nabalovat nové impulzy.
O tom svědčí i skutečnost, že se festival stále rozrůstá do zahraničí.




                                                                                                Strana 111 / 176
 H— Příloha


 MAČ 2023 — čestný host Norsko
 Předpokládaní norští autoři, kteří se zúčastní festivalu“

 Gunstein Bakke                   Arne Lygre                       Geir Gulliksen
 Bjarte Breiteig                  Hanne Brstavik                   Henning Howlid Waerp
 Siri Pettersen                   Erlend Loe                       Tore Renberg
 Anne Helene Guddal               Carl Frode Tiller                Ingvild H. Rishoy
 Lars Mytting                    Simon Stranger                    Kaia Linnea Dahle Nyhus
 Maja Lunde                      Tom Egeland                      Johanne Engelund Tjesvold
 Jostein Gaarder                 Jan Kjasrstad                    Victoria Dalsberget
 Helga Flatland                  Vigdis Hjorth                     Linn Ullmann
 Jo Nesbo                        Erika Fatland                     Kjartan Flagstad
 Are Kalvo                        Lars Elling                      Kjersti Skomsvold
 Roy Jacobsen                     Edvard Hoem                     Trude Marstein
 Per Petterson                   Adelheid Seyfart                 Ruth Lillegraven
 Karl Ove Knausgárd              Mirjam Kristensen
Jon Fosse                        Dag Solstad


Předpokládaní domácí autoři':

Irena Šťastná                    Jaroslav Rudiš                   Anna Beata Háblová
Petr Hruška                      Bianca Bellová                   Karel Zlín
Roman Polách                     J.H. Krchovský                   Jiří Gold
Jiří Šule                        Jiří Kratochvil                  Pavel Petr
Hana Lundiakova                  Petr Hruška                      Věra Linhartová
David Zábranský                  Irena Šťastná                    Michal Přibáň
Jáchym Topol                     Věra Rosí                        Petra Hůlová
Amošt Goldflam                   Zdeňka Pospíšilová               Miloš Urban
Václav Kahuda                    Petr Motýl                       Alena Mornštajnová
Emil Hakl                        Ivan Motýl                       Miroslav Olšovský
Milan Uhde                       Erik Tabery                      Zuzana Lazarová
Jiří Staněk                      Ondřej Štindl                    Kateřina Tučková
Sára Vybíralová                  Jiří Hájíček                     Lidmila Kábrtová
Vratislav Maňák                  Pavel Brycz                      Radka Denemarková
Anna Cima                        Marian Palla                     Michal Šanda


* Jelikož je k datu podání žádosti o dotaci festival v přípravné fázi, není seznam spisovatelů,
kteří se akce zúčastní, definitivní. Z nominovaných jmen nakonec vykrystalizuje příslušný
počet autorů. Konečnou podobu programu budou též ovlivňovat nové události ve světě
literatury (debuty, ocenění, nové překlady atd). Zahraniční autory nominují domácí i zahraniční
odborníci na danou literaturu, překladatelé, literární vědci, samotní spisovatelé apod.
Konečný seznam vzniká všeobecnou diskuzí,




                                                                                                  Strana 112 / 176
Přínos pro Brno:
Festival vzniknul v Brně před čtvrt stoletím. Od té doby se rozšířil do dalších měst a zemí,
Dnes patří mezi referenční literární události u nás i v zahraničí. Na akci se nabaluje řada
dalších aktivit, které naše město zviditelňují. Brno každoročně navštíví desítky předních
zahraničních spisovatelů, kteří se tu cítí dobře a svoji zkušenost sdělují dále, Brno rezonuje
v televizních Čítankách (viz níže), které každoročně vysílají veřejnoprácní televize u nás, na
Slovensku a ad hoc též v dalších zemích. Akce podporuje dobré jméno města a šíří jeho věhlas
mnoha kanály.

Cílové skupiny:
— Mládež, studenti středních a vysokých škol
— Senioři
— Skupiny obyvatel se zájmém o kulturně-společenské akce
— Skupiny obyvatel se zájmem o literaturu
— Příslušníci národnostních menšin (polská, slovenská menšina, dále Maďaři, Ukrajinci)
— Profesionálové (překladatelé, nakladatelé, publicisté ap.)

Partneři projektu:
Partneři projektu:
literarnýklub.sk, Slovensko
Sdružení Dialog, Ukrajina
NORLa, Norwegian Literature Abroad

Záštity (předpokládané);
Primátor města Brna
Primátor města Ostrava
Primátor města Oslo
Ministerstva kultury ČR, SR, Ukrajina




                                                                                                 Strana 113 / 176
Popis žadatele

Žadatel se zaměřuje na: (A) Vydávání české i překladové beletrie a dalších knih, Od roku
1995 ve Větrných mlýnech vyšlo přes šest set titulů: divadelních her, poezie, současné
světové a české prózy, uměnovědné publikace, či učebnice, Spoluvydavatel kulturně-
společenské revue RozRazil a literárního portálu MAČ365. (B) Dvě dekády organizuje
mezinárodní literární festival Měsíc autorského čtení a průběžně další kulturní akce s
mezinárodním přesahem (Dny poezie a vína Valtice, Noc poesie Brno, Noc litertury aj.).
Festival Měsíc autorského čtení patří mezi nejvýraznější akce svého druhu v Evropě. Festival
na sebe nabaluje další aktivity: internetovou televizi, publikační činnost atd. (C) Producent
rozhlasových dokumentů a dokumentárních filmů většinou s literární tematikou (cykly Cesta
mezi řádky; Česko jedna báseň; Čtenářský deník; Skotská, Ukrajinská, Gruzínská, Španělská,
Turecká, Rumunská čítanka; dokumenty Král nic nedělá; Pátá lod. Čtyři dny v hotelu pavouk,
Pupek nebe aj.). V současné době v produkci Větrných-mlýnů vzniká filmový portrét Rumunska
očima tamějších spisovatelů (režie J. A, Pitínský) a filmový muzikál na motivy Balady pro
banditu Milana Uhdeho Bandité pro Baladu (režie V, Morávek).




                                                                                                Strana 114 / 176
MAČ 2022 —        čestný host Island / zhodnocení

— Měsíc autorského čtení 2022 proběhl v době od 1. července do 4. srpna v Brně, Ostravě,
Košicích, Prešově, Bratislavě, Program se z Brna den po dni stěhoval do dalších výše
zmíněných měst. V rámci akce rotovalo a vystoupilo celkem devadesát tří spisovatelů zČeské
republiky, Slovenska a Islandu. Po celkovém zhodnocení se organizátorům ročník jevil
vydařeným. Průměrná návštěvnost jednoho čtení byla sto třicet osob, což je v souhrnu všech
měst kolem čtyřiceti tisíc návštěvníků. Zejména organizátory překvapila účast na autorských
čteních islandských spisovatelů, která byla v porovnání s čestnými liniemi předešlých ročníků
nadprůměrná.
— Celkem se v průběhu festivalu uskutečnilo se přes tři sta vystoupení a celá řada
doprovodných akcí: výstavy, koncerty, setkávání s překladateli, studenty, semináře,
projekce.




— Z výstupů je dobré vypíchnout alespoň následující:
Kromě autorských čtení festival přinesl adekvátní počet audiovizuálních medailonů
o zúčastněných autorech s cílém propagace festivalu, ty jsou k zhlédnutí na webových
stránkách akce a také volně dostupných videoportálech (především na youtubovém kanále
organizátora). Krom toho bylo v rámci televizního cyklu natočeno šestnáct autorských
dokumentů s islandskými spisovateli, ty budou vysílány v národních televizích festivalových
zemí v příštím roce. V průběhu tureckého ročníku ČT vysílala Slovenskou čítanku,
tedy cyklus reflektující ročník 2021, kdy bylo čestným hostem Slovensko,




                                                                                              Strana 115 / 176
— MAČ v roce 2022 spoluvytvářel nový obsah portálu www.maec365.cz, tj. hybridní
(vizuálně-textovou) internetovou televizi, kde byly v reálném čase přenášeny všechny akce,
ježv rámci ročníku proběhly. Portál posloužil jako servisní kanál klasických internetových
stránek festivalu (www.autorskecteni.cz) a společně s využitím sociálních sítí mimořádně
zvednul virtuální sledovanost MAČe, Záznamy autorských čtení a debat jsou navíc
dostupny stále, takže návštěvnost roste geometrickou řadou.

— Hlavními mediálními partnery festivalu byla Česká televize, Rozhlas a televízia Slovenska,
Český rozhlas, slovenské Rádio Devín, Někteří další čeští mediální partneři:
Český rozhlas Brno, Respekt, Český rozhlas Ostrava, ČT24, Literární noviny, A2, Host,
Kontexty, Naše rodina, Echo, RadioFreeEurope/RadioLiberty,
Na internetu: Ostravan.cz, Portál české literatury, Echo24, Vaseliteratura.cz, iLiteratura.cz,
Literární.cz, Klub knihomolů aj.




                                                                                                 Strana 116 / 176
Ohlasy spisovatelů — výběr za předchozí ročníky


Milan Uhde (2006)
Autorské čtení není v České republice tak vžité jako například v sousedním Německu, kde
jsem i jako málo známý dramatik předčítal v sálech a sálcích knihoven před téměř plným
hledištěm. Zato u nás není výjimkou, že autor najde v auditoriu deset patnáct posluchačů
aje koneckonců rád, že neodjel s nepořízenou, protože se obecenstvo nedostavilo. Zažil jsem
to jen jednou nebo dvakrát, ale další pokusy jsem rozhodně odmítal. Také proto jsem se vůči
                                                                                                                 |
Měsíci autorského čtení pořádanému nakladatelstvím Větrné mlýny stavěl skepticky, navle
když bylo troufale naplánováno na prázdninové období. Tím příjemnější bylo překvapení.
Dnes je Měsíc autorského čtení o prázdninách vítanou a spolehlivou atrakcí a může se
od určité doby pochlubit i účastí zahraničních hostí. Rád jsem ve svém rodném městě
předčítal — a doufám, že ne naposledy. Jde o průkopnický počin a předpokládám, že českou
skepsi vůči tomuto druhu propagace soudobé literatury definitivně překoná. Je pravda,
že autor živě předěítající před publikem může zapůsobit osobním půvabem a tím zkreslit
hodnotu toho, co předčítal. Ale věřím na soudnost posluchačů a na to, že bez vyhlídek nejsou
ani starší pánové, kteří osobní půvab postrádají a k nimž se skromně počítám. Vzpomínám
si, jak úspěšně vystoupil loni v Brně kamarád a generační druh Jiří Gruša s náročným
esejem na historické téma. Načrtl možné drama o králi Přemyslu Otakaru II. a některé části
svého expozé zcela zřetelně improvizoval stržen skvělou reakcí sálu. To byl zážitek, na který
nezapomenu a který potvrdil, že ani zázraky nejsou autorskému čtení odepřeny.


Pavel Švanda (2007)
Autorská čtení jsou většinou milé společenské příležitosti, kolorit literárního života.
Pro některé autory jsou příležitostí k významnějšímu osobnímu zadostiučinění, což se týká
zejména těch básníků, kteří jsou hereckého, případně prorockého založení. Například pro
Ivana Magora Jirouse nebo Jiřího Kuběnu, ale i Jiřího Grušu jsou veřejná čtení jedinečnými
podobami seberealizace a jako taková je také většinou obecenstvo vnímá. I pro prozaiky může
mít jevištní vystoupení svůj význam. Svého času konstatoval Jiří Kratochvil, že v jisté fázi práce
na textu jej potřebuje aspoň v ukázce nahlas přečíst. Někdy dochází i k zajímavým proměnám
osobnosti. Například zesnulý Petr Kabeš, v běžném styku spíše plachý, se při veřejné recitaci
jevil pateticky. Je ovšem značný rozdíl mezi vystoupením před obecenstvem, které svého
autora alespoň trochu zná a má o něm jakýsi obrázek, a mezi autorským večerem například
v cizím jazyce a neznámém prostředí, což nabízí skoro dobrodružství. Na základě osobních
zkušeností bych však řekl, že posluchači literárních čtení jsou obecně tolerantní. Když už někdo
přijde poslouchat, jedná se obvykle o vlídně naladěného milovníka živého slova,
v Brně jako ve Zlíně nebo v Berlíně,
    Jsem spíše optický typ. Text je pro mě fixován teprve v grafické podobě, ať už časopisecky
nebo knižně. Také si raději čtu, než naslouchám. Na brněnských Měsících autorského čtení
ovšem bývám v hledišti i na jevišti rád, protože mám pocit přívětivého prostředí. Ale vždy
znovu řeším týž problém, mám-li se stylizovat jako fejetonista, tedy bavič, nebo jako esejista
přinášející autorské sdělení. Přikláním se tu k té, tu k oné možnosti. Obecenstvo samozřejmě
očekává spíše zábavu, ale celkem strpí i obsažnější text, není-li příliš dlouhý.




                                                                                              Strana 117 / 176
 Alherd Bacharevič, Bělorusko (2007)
  Často mi říkají, že dobře předčítám své texty publiku, i když sám si to nemyslím.
 Autorské čtení je zkouška, test celistvosti osobnosti. Spisovatel, jehož texty čtou, a ten stejný
 spisovatel, jehož texty poslouchají, jsou ve skutečnosti dva různí lidé, kteří mají společného
 jen velmi málo. Barvu očí, formu nosu — to je snad vše, co mají společného. Když se postaví
 vedle sebe, nikoho ani nenapadne říct, že to jsou alespoň bratranci. První z nich je samotářský
 hrdina, druhý pak slabá a ničím pozoruhodná bytost, bezmezně závislá na fyzickém stavu
 svého organismu, úrovni svých hereckých schopnosti, neprodyšnosti místnosti, na v předvečer
 vypitém pivu a na nahých dívčích kolenech ve třetí řadě.
    Mé čtyři dny v Brně se mi vryly do paměti jako zázračné. Divadlo Husa na provázku, v jehož
podkroví jsme přespávali ve společnosti démonů, kulis a starého psacího stroje. Neuvěřitelná
koncentrace talentovaných lidí v jednom místě. Přeplněný a pozorný sál na vystoupení
Jáchyma Topola. Skvělá nevtíravost pořadatelů, díky níž si každý sám vybíral, co má dělat
a kde se courat. Myši Natálie Mooshabřové, zakoupené v nějakém knihkupectví. Fantastická
cesta autem k propasti Macocha, zorganizovaná pro mne mými českými kamarády, s nimiž
jsem se seznámil v divadelní kavárně po svém vystoupení. Vzpomínám si, že jsme si domluvili
sraz v Židenicích... Jednou z mých nejoblíbenějších knih v dětství byla povídka o sovětských
fotbalistech, kteří si sem ve 30. letech přijeli zahrát proti místnímu stejnojmennému klubu:
ahle, jsem tady také, na jižní Moravě, na výsluní, stojím na zastávce tramvaje, potím se,
pomalu se vyfukuju, šťastný, svobodný mezi svobodnými lidmi, jako vykopnutý z hřiště vlasti
a pak už nenalezený míč.


Petr Král (2008)
čtenáři vidí, jak autor vypadá, jak se hýbe a jak dýchá; ať čte dobře nebo špatně, má také
jeho způsob čtení lidskou autenticitu, díky níž upřesní smysl básní lépe než sebebrilantnější
herecký přednes. Autor sám zas při čtení může zahlédnout, nakolik jeho básně působí na jiné
a čím, na co vnich hlediště reaguje víc a na co méně.
    Veřejná čtení ovšem mají smysl jen komplementárně k poznávání textů v knižní podobě.
Sama ostatně znamenají i zúžení, zvlášť právě pro básně: zvýhodňují ty jednodušší z nich
a svou jednorázovostí vedou k lineárnímu vnímání i tam, kde jsou básně mnohostranným
pletivem vyžadujícím opětovaný průzkum.
    Všechna čtení jistě nejsou stejná, liší se podlé okolností i podle obecenstva. Ta letní
brněnská jsou výjimečná návštěvností i diváckou pozorností, natolik, že to pro mne patří
k diskrétním tajemstvím a kouzlům, která pro mne k městu patří a za nimiž sem odedávna
rád jezdím.



 Luise Dupré, Kanada (2008)
Psaní vyžaduje jistý odstup, což je pro autora velmi obtížné. Psaní, jak známo, předpokládá
jisté zaslepení. Text se tká trpělivě, v osamění, v mlčení, než je „dán“ jiným osobám: přátelům,
kterým člověk důvěřuje, pak nakladateli, pak litěrárním kritikům, ale také a především
neznámým čtenářům, kteří, rovněž mlčky, knihu přijmou, A právě s těmito osobami se může
spisovatel potkat díky autorskému čtení...
    Předčítat své texty na veřejnosti je skutečný dar, neboť cítíte okamžitý dopad textu
na čtenáře, kteří sedí v sále — usmívají se, smějí, dojímají, diví a občas vypadají netečně.
Spisovatel si už nemůže nic nalhávat, čelí realitě...


10




                                                                                                   Strana 118 / 176
                                                                                                sám
   Když píšu, čtu si texty často nahlas, Ale je velký rozdíl číst texty nahlas, když je člověk
doma, anebo když sedí před publikem. Na veřejnosti jsou       lépe  znát vlastnosti mého   psaní:
opakující se témata — dokonce i obsese —, oblíbené výrazivo, rozdíly v tonalitě textu.
   To, že jsem četla v Brně v rámci Měsíce autorského čtení, bylo pro mě jako zjevení.
Jen ve vzácných případech je člověku dopřána více než hodina na četbu svých textů. Takže
                                                                                                texty
jsem mohla načrtnout obrysy své literární dráhy. Avšak ze skutečnosti, že jsem četla své
českým posluchačům, kteří se často uchylovali k překladu, jsem rovněž vytěžila větší odstup.
Dnes lépe zvažuji jeho důsledky a pociťuji vůči festivalu, jedné z nejkrásnějších literárních
událostí, jichž jsem se v životě mohla zúčastnit, velkou vděčnost.


Balla, Slovensko (2011)
Mój MAČ sa vjúni 2011 scvrkol na večer v Košiciach, prečítal som jedinů vetu a aj tá iba
vysvetlovala, prečo odmietam verejne čítat, dokola to vysvetfujem a predsa stále znovu prídém
na čítačku, kde stále znovu nečítam, ale dvadsiateho septembra toho istého roku som si
do denníka zapísal, že som akúsi inů čítačku konečne rezolůtne odmietol, lébo s tým musí
byť koniec, ale nikdy nie je koniec, pretože stretnutia s ludmi ma zároveň priťahujú, a móžu to
                                                                                           ale
byť zhodou okolností aj stretnutia s čitatelmi, mám rád rozhovory s publikom o literatúre,
rovnako rád na ňu kašlem a zhovárame sa o živote a ten, žiol, vždy súvisí s politikou, ktorá ho
ničía deformuje, hoci by ho teoreticky mala robiť stále lepším alebo aspoň znesitelnejším,
každopádne je politika vdačnou, aj keď háklivou témou, najmá dnes, keď sa niečo desivo
mení, láme, sme na hranici a na hrane, rútime sa do žumpy, no snažíme sa zachytiť jej okrajov,
lenže sú to aj tak práve len okraje žumpy, a teraz ešte celkom iná vec, ak totiž autor podlahne
                                                                                         vplyv
lákaniu a predsa len verejne číta, tak to čítanie je pre neho nebezpečné, lebo má silný
na jeho budůce písanie, ktoré mimovolne do istej      miery začne prispósobovať predstave
budůceho verejného čítania, takže zrazu píše tak, aby novými textami dokázal vylákať
                                                                                         a tak
z publika búrlivú reakciu, alebo aspoň nejaků reakciu, nech v sále nie je hrobové ticho,
nevyhnutne píše škandalóznejšie, ale zároveň povrchnejšie,   alebo  prvoplánovo  vtipnejšie,
píše skrátka inak, než by písal bez predstavy Damoklovho meča verejnej prezentácie,
a takto pomaly a postupne z jeho tvorby miznů reflexívne, pritlmené, bezdejové, meditatívne
                                                                                           práve
zachmůrené a romanticky či nostalgicky rozochvené citlivé časti — alebo, ak je to všetko
                                                                                          čitatel
naopak a verejné čítanie autorovi pomáha a pozitívne ho inšpiruje, tak by takýto verejný
Vlastného diela mal platiť prítomným poslucháčom za službu, ktorú mu preukazujů, to oni by
                                                                                      skrátka
mali dostať jeho honorár, něhovoriac už vóbec o mojom konkrétnom prípade, ked sa
chcem len porozprávaťs moderátorom a tým pádom by mal máj honorár patriť        jemu,  pretože
oň sa musí na mňa pripravit, niečo si naštudovaťa sformulovať otázky, zátial čo ja som
 na seba pripravený bez námahy hocikedy, lebo sa už poznám.


 Michal Olszewski, Polsko (2012)
 Anýz a literatura
                                                                                           znám,
 Byla to jízda, na jakou se vzpomíná celý život. Domníval jsem se, že Čechya Slovensko
 na jih přece jezdím už léta. Teď se ale ukázalo, že moje znalosti jsou malé, lepe řečeno,
 vůbec žádné.
    Netušil jsem třeba, že v Brně je nekrytý bazén, odkud se naskýtá pohled na celé město
 a kus Moravy. Opravdu jsem nevěděl, co si vybrat — jestli si mám zaplavat nebo sedět
 na zídce s výhledem na jih, kopečky, zlaté stráně a rychle se blížící bouři.




 11




                                                                                                   Strana 119 / 176
     Neznal jsem ani jednu z těch brněnských vináren v oněch klidných, rozlehlých čtvrtích,
 nacházejících se za hranicemi turistického ruchu: těsné přízemní nory se sudy a bednami
 sladce podřimujících láhví ve mně budily něhu a neklid zároveň: měl jsem nesmírnou chuť tam
 zůstat, do pozdní noci pít sudové veltlínské, přikusovatk tomu dobře vyuzenou klobásu a moc
 toho nenamluvit; a druhého dne znovu; a tak tu prožít delší dobu, Jak říkám, byla to volba
 svůdná a znepokojivá, protože čím jsem starší, tím větší slabost pro moravská vína chovám.
    Přehled mé naprosté neznalosti je tak rozsáhlý, že bych ho celý nevyjmenoval: v Brně jsem
 poprvé navštívil Masarykovu čtvrt; mnoho času jsem strávil i před falickými hodinami, jedinými
 toho druhu na světě, které v určité hodině vyplivují kuličku. V Ostravě jsem poprvé v životě
 ochutnal pomazánku z olomouckých syrečků s cibulí a paprikou; zalitá anýzovkou chutnala
 výtečně. Dívku z Ostravy namalovanou na zdi polozbořeného činžáku jsem si přivezl domů
jako fotografii; ženu také okouzlila; obezřetně jsem se vyhýbal hernám a čtvrtím, kele bych
mohl nějakou schytat. V Košicích jsem se toulal odlehlými uličkami po Máraiových stopách;
cestoval jsem vlakem, hleděl na Karvinou, na odjíždějící vlaky a na potoky rozvodněné po dešti.
Trvalo to jen pár dní, a já za tu dobu prožil snad pět let.
    A kde má v tom všem místo literatura? To je jednoduché: literaturou bylo všechno, čeho
jsem se za tu krátkou dobu dotkl.


Anna Bolavá (2016)
Na Měsíc autorského čtení v létě 2016 nezapomenu. Ten večer narušil některé z kořenů
mých osobních předsudků, které vůči podobným akcím už od dětství nevysvětlitelně pěstuju.
Od loňského července ale vím, že číst před naplněným divadlem můžu i ve čtyřiceti
stupních Celsia. Hodiny si říkám, že se to nestane, i když už se pohybuju v blízkosti moravské
metropole. Dusno, Sucho. Voda je ve sklenici, alé nejde to spolknout. Pak mě kdosi bere
za ruku a vede dopředu, Pódium. Všechno je slyšet. Přilepím se k dřevěné židli a už se to děje.
Nikomu nepřijde nic divného. V noci, během které se nebude spát, teplota klesá. Neméně
překvapivé zjištění: číst se dá i v sukni. A vůbec nikdo se tomu nediví! Lidé sedí a naslouchají,
nepodezírají, nic netuší. V pozornosti nepolevují ani přítomní psi, Těhotné ženy drží silou vůle
pohromadě, nabídnutá česnečka odpoledne byla nehorázně přesolená a číšník lidem tvrdil,
že je jen silná. Svérázní fanoušci si na kameru nahrávají soukromé zákulisní hovory
vystupujících spisovatelů, V Brně neexistují komáři. Na Lipně se prý opět drancují čerstvě
dorostlí candáti. Rozteklý zmrzlinový pohár. Parma má jedovaté maso a vzniká o tom text,
na který se těším. Ta sukně byla bílá! Přestože v kufru leží zmuchlaná ještě jedna, nepodezřelá,
černá. Kapitola je téměř dočtená. Už poněkolikáté procházíme kolem obchodu místní
šamanky. Opět zavřeno. Ve výloze straší sprostá kost, kterou si nebudu moct koupit.
Nedělej to, varuje mě Pavla. Uvařila rizoto ze syrové rýže! Drží se za obrovské břicho, podél
vlaku se mnou už nepoběží. Narodí se jí dcera a pojmenuje ji po jedné z léčivých bylin.
Máváme. Je to hotové. Cestou zpátky sedí naproti mně přes uličku mladý muž. Musím
se na něj pořád dívat, protože ho znám. On o mně neví. Je rok 1979 atohle je můj táta.
Nejdůležitější zjištění celé akce, Chtěla bych na něj promluvit a říct mu, že se mu za dva roky
narodím, ale tuším, že do cesty v jeho nastaveném čase zasahovat nemůžu, Začíná mě bavit
se na něho dívat, nemůžu kvůli tomu ani spát. Je to silnější než touha vyhodit bílou sukní
zokna vlaku. Všechno to dává smysl, Doma to nebudu umět vysvětlit.




12




                                                                                                    Strana 120 / 176
Ernesto Pérez Zúňiga, Španělsko (2016)


Píseň o Měsíci autorského čtení v Ostravě

Pokud nemůžeš projít brněnskými lesy,
pokud nemůžeš mluvit s Mozartovým stínem
ukřižovaným na náměstí
o jediné hudbě, na které skutečně záleží
— naše kroky osminové noty v noci —

Pokud se nemůžeš zastavit ve Wroclawi,
zatímco zní sirény nekonečné války,
kterou by mohl vyhrát jen básník
na náměstí, proti všem nacistům světa
maskovaných za jakoukoli značkou prét-d-porter

Pokud se nemůžeš opít v klubu Les v Ostravě
a obejmout revolucionáře z Brikety,
ty, kteří umí zpívat síle smrti
a vtahují řeky do sklenic,
aby našli poklad bratrství

Pokud se nemůžeš potácet až do Košic
ve vláku potom, co jsi miloval,
abys poražený padl před anděli,
ale dál oslavoval vítězství,
že jsi jen lidská bytost

Pokud jsi ve Lvově v uličce nebyl
jedním v záři lidí, kteří tvoří nový počátek,
pokud jsi ve Lvově neobjal padlého anděla,
pokud tl ve Lvově nenadávaly staré strážkyně řádu,
pokud jsi ve Lvově nevykřičel jako M. Bloom souhlas se životem

Nemáš nejmenší tušení, drahý bratře, co je to svítání na Východě




13




                                                                   Strana 121 / 176
 Z dalších ohlasů, spolupracovníci


 Jan Gogola, filmař
 Thank you very MAČ aneb Větrné mlýny jako klimatizace ducha
 Kdy vlastně začíná kniha? Když autora napadne ji psát? Když ji začne psát? Když ji doplše?
 Když ji přijme nakladatelství? Když se ocitne v knihkupectví? Když si ji koupí čtenář? Když ji
 začne čtenář číst? Anebo až poté, co ji čtenář dočte?A nejedná se potom už o konec knihy?                              |
 Ale končí kniha tím, že se dočte anebo teprve tehdy začíná?A může se jednato začátek,
 když na ni čtenář zároveň s tím, jak ji zavře, zapomene? Není tedy začátkem knihy až situace,
 kdy čtenář píše její pokračování svým životním pohybem, který je knihou ovlivněný? Životním
 pohybem, jehož kroky zanechávají stopy, které jako písmena vytváří text? Nezačíná kniha
 teprve tehdy, když se ze čtenáře stává autor?A kdo je potom autorem? Ten, kdo ji napíše
 anebo až ten, kdo ji svým čtením oživuje? Není ostatně každý autor nejprve čtenářem, který
 musí nejdříve někde něco přečíst, aby měl co psát? A nejsou tedy autory knihy také všichni
 aktéři životních situací, jejichž byl autor na knize podepsaný součástí? A kde se nachází
podstata knihy, jestliže se její smysl s přístupem každého čtenáře autora proměňuje?
     Jak vidno, tak autor, čtenář, kniha ani její podstata neexistují. Respektive neexistují
 ve formě podstatných jmen, nýbrž v podobě podstatných sloves neboli v podobě určitých
situací. Zhmotněním tohoto situačního principu je Měsíc autorského čtení, kde čte autor knihu,
kniha autora, čtenář autora, autor čtenáře, kde čtou všichni organizátorya organizátoři zase
hosty a návštěvníky. Již ze čtení programu MAČe vyplývá, že samotný festival je textem, který
je psán setkáními a který je projevem toho, že každý literární styl je stylem životním a naopak.
A že MAČ je mimo jiné příležitostí uvědomit si to, jestli chce člověk žít stylově či nikoliv
anebo jestli chce prožít život v jednom žánru nebo jestli chce prožít životů více.
    A jelikož se nyní již dotýkám limitu určeného redakcí pro počet znaků, tak pokračování
tohoto textu je na vás. Jestli ovšem pro vás tento text vůbec začal...



 Pavel Drábek, anglista, překladatel
Autorské čtení jako fenomén
Autorské čtení je přirozená popularizace literatury — zvídaví a zvědaví posluchači se setkají
nejen s novým či známým textem, ale hlavně s novým či známým literátem — básníkem —
tvůrcem — umělcem. A to zní slavnostně a svátečně ve všednodennosti.
    Autorské čtení je předčítaná literatura — podaná povolaným hlasem a odlehčující zraku
čtenářů, kteří v tuto chvíli naslouchají, třeba i s očima zavřenýma.
    Autorské čtení je vlastní žánr performančního umění — v prastaré tradici pěvců, bardů,
trubadúrů, vypravěčů a šansoniérů. Je to společenská, mezilidská událosts jedinečným
tadya teď — jen básník-pěvec a my. A ta báseň či vyprávění je jen pro nás v tento okamžik
a nikdy jindy. Událost o to svátečnější,
   Autorské čtení je ale mnohem víc. Mnohem víc, Hlas autora podá barvy a odstíny, hlasy
a témbry, které jako čtenáři jen tušíme nebo ani to ne. Myslel tuto pasáž autor ironicky? Nebo
napůl ironicky a napůl vážně? Kde se hlas lomí? Někteří básníci prý nechtějí, aby jejich poezii
předčítali recitátoři. Bývají to totiž často herci a ti dramatizují, někdy přehánějí, někdy příliš
názorně určují ten hlas nebo onen témbr. A proto básníci často chtějí podávat svou poezii
sami — v   nejbližší možné podobě hlasu či nehlasu, jakému byla slova určena.
   Autorské čtení je ale ještě víc, S knihtiskem se ze slov staly věci a někdejší ústní kultura —
Jak pronikavě poukázal WalterJ, Ong — ustupovala nové době chirografické, písemnické,


14




                                                                                                     Strana 122 / 176
A psaný či tištěný text se stával sám o sobě artefaktem — za nímž stojí tvůrce tak, jako
za plastikou je sochař, za obrazem malíř. Od 16. století už není literatura jen tak sama sebou.
Potřebuje jméno autora — a to není vlastně ani člověk, jako spíš značka, která říká, co je to
asi tak za literaturu, Když si jdu do knihovny     půjčit dalšího Remargua nebo Morrisonovou,
tak už nějak tuším, jakého druhu bude mé     čtenářské       dobrodružství — a dost možná do značné
míry vyhledávám právě ten druh zážitku. S tiskem ovšem nepřichází jen autor, ale také
odchází nadlidský hrdina: zatímco v ústní kultuře musely být děje a jejich postavy výrazn é,
zapamatovatelné a tedy kromobyčejné až nadpřirozené, písmo si zapamatuje všechno.
 Už netřeba zveličovat, už je možno psát o nás obyčejných, zapomenutelných smrtelnících
a onu svátečnost četby zbytňovat jinde — v kráse slova, v rétorice, v umění vypravěčském,
vzáumnosti sdělení — a vůbec se slovy zacházet, jako sochař obrábí svou hmotu a jako
výtvarník flirtuje s barvami a tvary.
   Ano, tištěné slovo je přísné, neměnné a tak nějak nadlidsky věčné. Zároveň je ovšem
mrtvé — vždyť litera zabíjí, a duch oživuje. A ono mrtvé slovo na papíře je ztracené, provázené
jen němým jménem autora, který snad nějak svým věhlasem, svým mýtem a aurou
slibovaného čtenářského dobrodružství navede čtenářovo oko a doplní onen ztracený kontext,
který pryč z listu a jeho slov vytlačil tiskařský rám a vniveč rozdrtil a vymnul válec rotačky,
Jinak je slovo na papíře trosečnicky samo a nemůže se bránit libovůlím a zvůlím čtenáře, který
si básníka přivlastní pro svůj prospěch, nebo si ho vyloží prostě po svém, nazdařbůh — nebo
z básně nadělá nástroj svého vlastního boje. I takoví byli bezbranní, v minulosti vytištění.
    Ale slovo dnes není jen tištěné. Ong už před čtyřiceti lety hovořil o druhotné oralitě, která
propuká a šíří se rozhlasovým a televizním vysíláním — a dnes ještě o mnoho řádů houšť díky
těm internetům, mobilním telefonům a všem těm halasným sítím. Snad více než kdy dříve
dnes žijeme v době radikální proměny textuality — od té opuštěné, osamocené, tištěné —
k'té halasné, sociální, událostní.
     Autorské čtení je tvorba nové doby — kdy literát svým hlasem a tělem a svým žitým
časem ručí a z onoho slova — jen zdánlivě na papíře opuštěného a tiskařskými stroji
zmechanizovaného — té hmotné věci, která ale bezmocně mlčí — dělá událost, která nečeká,
kdo ji oplodní či znásilní významem, ale událost, která je a my jako její účastníci zažíváme
její jedinečnou přítomnost. Jak říká německý filozof a estetik Hans Ulrich Gumbrecht,
 vytváří se přítomnost, která pojme to, co význam předat nedokáže,
   Autorské čtení...


Miroslav Zelinský, překladatel, moderátor (CZ)
Nad autorskými čteními a tázáními po jejich smyslu vždycky vytahuju ze šuplíku paměti
vělkou větu jednoho z našich největších básníků druhé poloviny XX. st, velkého hněvivce,
nevypočitatelného, nepredikovatelného a nezkrotného živla Ivana Diviše. Ten totiž říká, že
poezie je poslední smysluplný pokus oslovit člověka přirozeným jazykem. Ano, o autorském
čtení zde nepadne ani slovo, ale já se chytám toho infinitivu OSLOVIT. Slováci na to mají
možná hezčí výraz — PRIHOVORIŤ SA. Ano, jde mi o tu situaci, kdy je slyšet lidský hlas, který
přednáší nesnadný, stavebně a tedyi posluchačsky náročný text. Diváci dobrovolně vstupují
do této prekérní situace, která je svízelná a taky, co si budeme namlouvat, riziková, jak pro
autora, tak pro jeho publikum. Zjitřená autorská duše se může obávat jízlivých poznámek,
pokašlávání i hromadného odchodu ze sálu, Divák zase, že si bude připadat jako blbec,
protože tomu, co ten člověk tam vpředu čte, vůbec nerozumí... Může se to prostě nepovést
a těch potenciálních důvodů ke krachu je bezpočet... a přesto, rok co rok, při nejrůznějších




15




                                                                                                Strana 123 / 176
příležitostech do toho obě strany jdou. Asi nejzřejměji je to viditelné snad právě při MAČI,
protože se tak děje 30 dnů každý den na pěti místech střední Evropy najednou.
    Myslím, že ten hlavní důvod je jasný: chtějí, chceme být osloveni přirozeným jazykem nad
tématy, která se nás nějak podstatně dotýkají, zasahují naše ledví, jak se pěkně postaru říká.
A ještě jeden aspekt bych zdůraznil. A to je sdílení tohoto zážitku s podobně zaujatými... cosi
o té ochotě a potřebě sdílení psal před lety Roland Barthes, Mark Zuckerberg na ní i mimo
sféru umění vydělal miliardy dolarů... pořadatelům autorských čtení bude jistě stačit, když
na ně nebudou muset doplácet ze svého...




16




                                                                                                  Strana 124 / 176
Nejpodstatnější doplňkové aktivity festivalu


Čítanky — audiovizuální antologie
Pravidelně v průbehu festivalu nátáčený literárně-filmový cyklus představující
šestnáct spisovatelů a spisovatelek z čestné linie daného ročníku MAČe. Vzniká tím pravidelná
série svébytných televizních antologií soudobé světové literatury, která autorským pohledem
českých, slovenských, polských a ukrajinských dokumentaristů přináší nejen portrét
konkrétního literáta, ale vcelku zajišťuje | základní orientační mapu přítomné literatury různých,
zejména evropských, zemí. Jednotlivé díly Čítanky trvají osm minut a jsou volnými filmařskými
esejemi vyjadřujícími reflexi osobnosti daného spisovatele a jeho tvorby, Nejen forma
dokumentární eseje, ale také režisérská pestrost (každý jeden díl režíruje jiný režisér) zajišťuje,
že ve výsledném tvaru nejde o suchopárné (či magazínové) povídání o literatuře,
ale o živé a zábavné setkávání s literaturou. Čítanky vysílají celostátní veřejnoprávní televize
u nás, na Slovensku, v Polsku a ad hoc  v dalších zemích.

Jako příklad odkazy na Čítanky z let 2014, 2015 až 2018, čítanka běží každoročně:
Skotská čítanká — Don't warry, be Scottish
(http://www.ceskatelevize.cz/porady/10924720972-skotska-citanka-don-t-worry-be-scottish)
Ukrajinská čítanka — Ukrajina, davaj, Ukrajina
(http://www.céskatelevize.cz/porady/11237754345-ukrajinska-citanka-ukrajina-davaj-ukrajina)
Španělská čítanka — Bratři a sestry Dona Auijota de la Mancha
(http://www.ceskatelevize.cz/porady/1158059697 7-spanelska-citanka/dily)
Gruzínská čítanka — Věštění z marmelády
(https://www.ceskatelevize.cz/porady/11931486426-gruzinska-citanka)
Turecká čítanka — Mezi řádky půlměsíc
(https://www.ceskatelevize.cz/porady/12374503268-turecka-citanka/dily)




17




                                                                                                   Strana 125 / 176
 Internetová televize MAČ365.CZ
Multimediální periodikum MAČ365.CZ nabízí obsah zaměřený na českou a světovou literaturu.
 Pětkrát týdně, každý den od pondělí do pátku, přináší příspěvek, který představuje tvorbu
 jednoho spisovatele, tj. na tři stovky videí a článků za rok. Příspěvky mají charakter čtivého,
 zábavného a edukativního komentáře, který vychází z přítomného záznamu autorského
 čtení a moderované debaty, které daný literát absolvoval v průběhu některého z ročníků
 MAČe, Zahraniční čtení jsou titulkována, besedy jsou tlumočené. Příspěvky jsou buď řazeny
 do vícedílných seriálů, které zastřešuje nějaké téma (př. Když je obraz málo, Diktatura
 informací, Ukrajinská čítanka, Skotské referendum ap.), nebo stojí samostatně a reflektují
jednotlivé aktuální události (např. výročí, ceny, nekrology). MAČ365.CZ tak udržuje
Měsíc autorského čtení po celý rok. V průběhu akce samotné je ještě víc, živým vysíláním
s pěti evropských měst zaráz,




18




                                                                                              Strana 126 / 176
  čel použití       iraneování
                         VA Koury ve                   prostoru      ram v období Eenam čorenoc = rpan (FAN AMS
  dotace

  Forma právní osobností                       osoba


„Stručný název projektu (dáte jen "projekt“)
 [eiově:                                                                                                                                                                                           =

  (ořciání
    název žadatele/příjmení a jméno fyzléké osoby podnikající
                                                      /použé u právnickjch afyzických ospodnitajcích)
 (Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikající (pouze u fyzických
                                                           osob nepodníkajících)
 [Vídeňský spal so.                                                                                                                                                                                        |
 Sídlo žatatele (úlce č. pufč 0., obec, PSČ) (povce u právnických a fozlekých orab podnikjích)
    „Adresa bydiště (lice, č p.č. 0, obee, PSČ) ipouze uyzckých očob nepodníajcch)
[Er čnovnT 17477, 11800 Praha 1                                                                                                                                                                        ]
    Kontaktní adresa (ulice, č p.č. 0, obec, PSČ)- pouze v přípodě, že seš od adresy stála /bydlštěj
  [            3661. 310, Rybkova 23, 60200 Brno (are VUT Brno, budova č, 24)                                                                                                                          ]
  „Jménoa funkce osoby statutárního zástupce označení zmocněnce (pouze u právických
                                                                                asa
 [ine Petr Vídeňský                                                                                                                                                                                    ]
  Právní důvod zastupování [pouze
                               u právnických as]                                              [otutární zástupce
                             |                                                                   (Pramae/paěře
 (Kontaktní údaje pro komunikaci
                                                                   (Čefon                                                           Bali

(UČO žadatele (pouze u právnických a ických oeah podniojicch
  Datum narození (pouze
                   u fyzickýchosob nepodnikjícch)                                                                                                                                         |
„Předělsí                     Číslo bankovního účtu                                            (Kód banky                          (Název peněžního ústavu                                l
| ==]                                                                                             Ee                               e                                                                   ]
   |
 (Osoby, ve kterých
               má žadatě přímý podil s výše tohoto podílu (vjče všech osob v níchž máte přímý podia výže tohoto podl             pouze u právnických oso V případě
                                                                                                                                                             te nejtou napište nát
 [                                                                                                                                                                                                     ]


Popis žadatele
             vžetně poplau předchozí činností          le          ik:         na)            schopnost o dovedností řodatek, redlisované       vdané oblast příp. projekt reofovné s podporou z
 veřejných prostředků;
                   začínající uměla popíši svě umělecká vzděfání dosavadnívm. činnost, úspěchy ocenění)
  Naše společnost Vdeňský spól, 510, se dlouhodobě zabývá činnostív kulturní oblastí e konáním kulturních akci to zejména: event management, technická produkce, produkce, dramaturgie,
                                                  svénoprafie, pořádání koncertů a stand-upových vystoupení, fiermnía sportovní akce.
  Projekty společnosti: technická produkce a dramaturgie Brno živě: 2022, Jakubák 2022, Vaňkovka Fest 2022, festival Mendel 2020a 202%, Benefiční koncert pro ukrajinské děti 2022 a mnaho
                                                                                           dalších,


 (Termín zahájení                              JTermín ukončení                                                                   Místo konání |                              I
            T055                                                                                                                   o               CH JE ACR
  Popis projektu (stručná výstižná chorokteristika)
  saxo živě:
        město -ožívení   a obohocení veřejného prostoru v letní sezóně kulturními akcemi,
  [Roznišrem menší,    ale obsahové a dramaturgicky kvalitní akce, kterí
  (zvýšení Image města Brna jako města, které dlouhodobě pocdporuje kutturu,
  [Podpora umělcůa lokátních lidi pracující v kultuřev post-covidové době, v době plné nejistota dvouciferné Inface.
| Podpora a spolupráce 5 lokální hudební a klubovou soénou.
| Podpora kvalitních lokálních uměleckých těles jejich živé prezentace.
  [Podpora tokálních gastropodníků,
  (Spolupráce se Sociálním nadačním foriedém města Braa a JMK při výběru peněz na akcích Brno živě potřebným -kulturapomoha.cz
  Flexibilní kulturní a produkční management koordinovaný se všem! záchrannými složkami a vedením města Brna.
  Odůvodnění     žádosti zahrnuje přínos projektu pro statutární město Brno (např. oproti estujicím prjektůrm, oživení a obohocan veřejného prostoru, prapojení, spolupráce, otvizace
  občanské spolěčnosti, pamiipace občanů, regionální čí mezinárodní      přesoh, ot)
Koncept menších / obsahově kvalitních kutturních akel     v ulteích města Brna Brno šlvě: přispívá k naplnění Jednoho ze strategických elů města Brna a to být vrámciČR městem, které žije
  kufturou, (EHMK 2028). Věříme, že sme v minulosti dokázal, že umíme finanční prostředky       dotace velml efektivně využít s nasměrovat, V době dvouciferné Inflace tento projekt zárovaň
  odporuje lokální umělce a dodavatele techniky (spolupracujeme výhradně s lokálními subdodavatel -klubvou scénau), Míříme ma to, abys projekt Brno vě stal dlouhodobým projektem
  a nedlínou součástí bměnského kulturního života, Pro příštísozánu píánujeme užší efektivnější markatingové propojení s TIC. Současně chceme rozvíjet spolupráci se Sociálním nadačním
  [fondem města Brna a JMK- Kultura ponráhá, Podafilo se nám zapojit válkou postižení kvalitní kulturní soubory z Ukrajinya umožnit jim koncerty v Brně,To chceme rozviet příští rok.

 (Návštěvnost
                                                                                                                                  Vídeňský. Snat, sro. | vidensky.cem

                                                                                                       1                        Česza
                                                                                                                                    ko nutno
                                                                                                                                  AČ 2uz56Ba1 r
                                                                                                                                                                                              Strana 127 / 176
      předpokládaná v roce 2023                             10000             (dotace 1m. czk
      roce 2022                                            10000              (otace 1mil. czk
      race 2071                                            20000              |dotace 2 mi.czk


                                                                      (Rozpočet muni být vyrarnaný - náklady ve stejné výšijako výnosy)

      Předpokládané náklady (částky uvádějtev ts. Kč, zaokrouhlenona celé tisice- příklad žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN =celkové způsobilé náklady, PD = požadované dotace
                                           Druh nákladu                                                      (cz 2023 — JPD 2023
      Materiál-ač, 504                    | Materiál kancelářské potřeby materál
                                                                           na rakvázty o kostýmy, aj)                   10|                 10
                                   nt čosopiy, publikace (ask)
     Energie  - úč. 502           [Spotřeba energ
     Opravy udržování Úč.511 © [oprava vdrování
     Cestovné úč, 512              (čenovně:
     Služby- úč. 518,              [Spoje požtovn, wlokomunikoční      tužby Internat
                                   TEZI
                                   [Pronájem movitých a nemoviých    vě (prostory ro vystoupení,




                                                                                                                    Slšisle š|s
                                   technik, zařízení a.)
                                 |[Úkidové stby, ostraha
                                   Přeprava
                                   [Srvěter, oučení - chniké zuby
                                   Propagace, otodokumantace
                                   [Potorské poplatky např OSA, odborně Gnské PRVY
                                   (Výroka knihy, časopisu
                                [Výroba záznamováho       mědi
                                [Eadění hudebních náznojé                                                             ČE
                                   instalace výstav
                                   [Autorské honoráře di Mterárn umělecká, jektorné                                   385]                350)
     Osótiní náklady úč. 521       (Mrdraodvody                                                                         5
                                 [Dohody oPČa PP                                                                         s
     Drobný dlouhodobý majetek-                                 mojetok (o 401. č)
                                                          matný bý                                                        a
      ú8.558                               robdlouhodo
                                      |Drobný dlouhodobý nehmotný majetek [sotwara)          (o 80 ts. Kč)                  2
     (Ostatní náklady (+)                EA RY (Rap ESA NDT                                                             m
                                         [Gatatí ření náklady
                                         Spoje -poštovné, elskomunační      služby, itařnét, správnía
                                       | místní poplatky, revize akontroly zařízen, auditorské, účetní,               102]                102]
                                         právní zporadenské služby, bankovní poplatky pojištěn, kytice,
                                         |srobné upominkové předměty věcné dary a soutěžní ceny, ladění
                                         nástrojů, dramaturgie, produkce
                                         [celkem vs, KE                                                             D5                T005
   +spadiikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)
  [Esenění tužby, zdravotní rkožby služky požárního boru pohon Haly AK Hannerů
     Předpokládané výnosy
                                 ZEtla ad měste Brne
                            Mx
                                              pw
                             tan kraje
                    [Dotace ostatní obc
                    [Dotace Fondy U:
                    Přjmy (otupenky,
                               reklamy:
                    [ostatní Výnosy (+)
                    [celkemv te Kč

     +spečifkujte dotace Jiný resort státní správy
 [
     „rzpecikoke ostatní výnosy (onirčtně drah VÝT
  O]
  | postytantí movitých anemovítšeh vě! (erhnlcké vybaven, promájem proton
| Habrovolnick Hin (pořadatelské      latbe stagenanajgemcnh stagthandy BU UL

            ji, že žadatel
                       k datu podání            žádosti:
     [Ineniv úpadku,
     by není proti němu zahájeno Insolvenční řízení,
     |- nebylo vůči nému vydšno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návh nehyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
     [4 není veden jeko dlužník vinsahveněním rejstříku dl zákona č 182/2008 Sb, © úpadku a způsobu jeho řešení (solo nění zákon), ve znění pozdějších předpisů,
[E] není vikvidací,
  |) dlejeho znalost, proti němu není veden výkon exekuce,
  [e) nemá k datu podání žádasti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (j rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, přip, městským částem a příspěvkovým
  organizacím zizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj nemá dlu na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotael z veřejných rozpočtů,


                                                                                                                                  Vídeňský, spol. s r.o. | videnskycem
                                                                                                                                     Sriěmove 1747. 1180han 1
                                                                                                                                   Česka ropabýko                                                           |
                                                                                                                                    NĚ zBas6041, OI. C7oa0š501 | 2
                                                                                                                                                                                         Strana 128 / 176
  hy nemá dát podání žádosti závačky pů Ihótě splatnost (ezdižnost) vůči obchádním společnostémi se 1009% majetková účastí statutárního nišsta Bena,
  |Bezdiužnostl dle výše uvedeného sn rozumí závazky žadatele:
|- které byy řádně vyrovnány;
  -kterým bylo n základě žádosti žadatele příslušným orginem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
  | kveré pou na základě žádost fadatee předmětem povolení úhradyve splátkách, soudního smíru nebo Jiného právního aktu obdobného charakteru;
  |jeřehž existence je předmétem probíhajícího soudního sporu,

Žadatel                       rewede I         Soudní z s statutárním
                                                                   městem Benem,
              |PoRoZ ana-JKÝJe předně potr              I
žadatel                       JF            o dnanatehý   projekt inka odboru MM.
               [pokud ona: wr najekém odbor o výské v                        I




                                     m
 Iménem žadatele (např jmenovací dekret)


 |. Výpisz evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb.,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění; použe právnické osoby
 o) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 5b.,o evidenci skutečných majitelů, v platném znění- pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav obecně prospěšná
[společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo Školská právnické osoba neuvedené v 5 7 zák. č. 37/2021 Sb.,
 |b) úplný výpisz evidence skutečných majitelů dlé zák, č. 32/2021 Sb, o evidench skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných úslajáa údajů, které byly vymazány bez
 átrady nebos nahrazením novými údaji -ostatní právnické osoby, Které jsou evidované v evldencl skutečných majitelů a které nejsou uvedenyv adrážce 3) tohoto odstavce


 |. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsohující název bonky, číslo účtu a označení majitele účtu (nap. prosté kopie smlouvy o řízení účtu, výpíz dět, potvrzení bonkovního ústovu
 | uvedením půzvu majiteleděto číslo čt)

[A PřEMTEd ZKET nebo činností žadatele za roky 2022 a ZOZÍ (s důrazem ne prokatotelné umělecká výsledky vdaná oboro)
 u        nější pop projektu
[E Finá moc neho pověření:
                    pouze pokud čdast není podepsána satutórmim                         orgánem, ole pověřencem nebo:       neem
 [Nepovinné přílohy:
 Prospekty rěcenice, pubkované koky, zskaní ocenění, doporučení, aid,
 [Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení- pouze fyzické osoby nepodníkajíci (v případě, že žadatel snuhlas nedodá, nebude možné Odborem kultury
 |MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)
FormoláF Saušu naleznete no stánkách ipa//doace brno.cz/aformace] v see Formře:
 Věněde (AO                    Z22Z
(Podpis statutárního zástupce/žmocněnce                                                                           Razítko                                          i




                                                ěne                  r
                                              Ari




                                                                                                                                                                                               Strana 129 / 176
                              K                        |


         Brno živě:
         multižánrový festival v ulicích města Brna



ká

               7                (...                    des              eee.
*    :
                                                                                    PŘ
                                            =        bos                 PE
          S




                                                                                R




                    [NEE PZS VEST) OTLRYA       (Ve CONE SVÁ PTO) REMA
                     Název projektu: | BRNO ŽIVĚ
                               Období             eo       vzíl
                                    Rok:        [20231




                                                                                         Strana 130 / 176
Strana 131 / 176
                                                                           vidensky.čom
Projekt BRNO ŽIVĚ: 2023
Po dvou úspěšných ročnících projektu Brno živě: představujeme projekt Brno živě:
pro rok 2023.

Hlavní myšlenkou tohoto festivalu je kultivované a řízené oživení ulic a náměstí
Brna a přispět tak k image města, kterému záleží na jeho kultuře a živém obrazu.

Předminulý rok jsme projektem reagovali na nejasný výhled celkové kulturní
nabídky v letních měsících v regionu. Do poslední chvíle nebylo jasné, co bude a
nebude, vzhledem ke stále se měnícím covidovým restrikcím, možné a velké
množství zavedených festivalů buď neproběhlo, anebo proběhlo ve změněné
podobě. Minulý ročník projektu Brno živě: byl ovlivněn válkou na Ukrajině, rostoucí
inflací a nejistotou. Podařilo se nám do projektu zapojit nenásilně i kvalitní
ukrajinské umělce a jedním ze sekundárních cílů byl i výběr finančních prostředků
pro podporu válkou postižených ukrajinců mající v Brně azyl.

"V předminulém roce portfolio letních akcí ohrožovala nejistota
covidových opatření. Minulý i letošní rok je to dvouciferná inflace
a nejistota spojená s válkou a Ukrajině."

Předminulý rok jsme za pochodu vytvořili systém výběru finančních prostředků pro
potřebné na kulturních akcí "zdarma" ve spolupráci se Sociálním nadačním
fondem města Brna a JMK - kulturapomaha.cz., kdy jsme vybírali pro tornádem
zasažené oblasti na JM. Letos jsme domluveni, že budeme na koncertech vybírat
na pomoc matkám a dětem z Ukrajiny, které nově žijí v Brně a okolí, S tím souvisí i
některé chystané speciální kulturní akce pro matky a děti, které mají za úkol ulevit
stresu, který tito válkou postiženéí lidé mají. Věříme, že stejně jako loni, se k této
iniciativě připojí i další pouliční festivaly jako Maraton hudby, Brasil fest, Jakubák a
další.    Minulý rok mířil výběr finančních       prostředků mířil na pomoc       azylovým
utečencům před válkou.

Tento    projekt je platformou   k oživení veřejného    prostoru   města   Brna   pro    letní
období červen - září a navazuje na projekt Brno živě: z minulého roku a na projekt
Festival Uprostřed - klubová linka.

Stejně jako minulý rok i letos budeme klást důraz na lokální produkci a naší snahou
bude opět co nejvíce kooperovat i s místními kluby.

Brno živě: nabízí multižánrovou sérii koncertů a uměleckých vystoupení, která míří
na širokou veřejnost. Vystoupení jsou pro návštěvníky zdarma = bez vstupného.

Letošní koncept zohledňuje podporu umělců a institucí, kteří jsou po třech letech
velmi omezené činnosti vděční za jakoukoli podporu. Možnost opětovných
vystoupení za přítomnosti kvalitní produkce a PR ve veřejném prostoru vnímáme
jako silnou zprávu směrem k umělcům a víme, že je to pro mnohé reálná pomoc.

                                          30f10


                                                                                        Strana 132 / 176
                                                                         vidensky.čom
Lokace: U Jošta, Bjornsenův sad, Listovy koleje, Jakubské nám., park Lužánky,
Šelepka, Kraví hora, BVV a další.

Časově pokrývá festival cca. 4 měsíce červen - září. Při tvorbě programu
zohledňujeme ostatní akce, které jsou v plánu a jsou podporovány městem Brnem.

“Přinášíme udržitelný koncept letních akcí pro širokou veřejnost,
který oživí brněnské ulice a podpoří menší a lokální umělce,
produkce a kluby."

Při projektu zúročíme všechny své zkušenosti z minulých let, kdy jsme měli na
starosti ve spolupráci s TIC Brno produkčně         náročnou   koordinaci “last minute"
městských kulturních akcí pod hlavičkou festivalu Uprostřed - klubová linka a Brno
živě: 2021 a Brno živě: 2022, kdy jsme koordinovali koncerty a další kulturní
vystoupení konané v městském prostoru, které navzdory mnoha zrušeným
festivalům oživovaly městský kulturní život a přispívali k “Živému" životu ve městě
Brně - samozřejmě při dodržování všech restrikcí plynoucích z tehdejší aktuální
situace.

Nabízíme flexibilní kulturní a produkční management            koordinovaný       se všemi
záchrannými složkami a vedením města Brna.




Brno živě: v bodech:
Oživení ulic města Brna kvalitní kulturní nabídkou
+   předminulý rok v letních měsících prošlo před pódii Brno živě: cca 20.000
    diváků na 27-mi akcích (dotace 2 mil. Kč). Minulý rok jsme při poloviční dotaci
    (1 mil. Kč) udělali 13 koncertů a oslovili cca. 10.000 osob. Příští rok při
    zachování výšky dotace (1 mil. Kč) a s přihlédnutím k douciferné inflaci
    plánujeme v rámci Brno živě: 9 koncertů.

Zvýšení kulturního image města Brna mezi evropskými městy
«   | menší kulturní akce na ulicích a náměstích města Brna výrazně přispívají k
    tomu, že Brno už teď platí za velmi oblíbenou destinaci, kam se prostě “jezdí"
    za dobrou kávou, dobrým jídlem, dobrým pivem, odpočinkem a kulturním
    vyžitím.

Dloudobá strategie oživení ulic
+ Před třemi lety (v době přísných celoevropských covidových restrikcí) napsal
   Berliner Zeitung článek o tom, že Brno je poslední kulturní baštou v Evropě,
    kde se ještě konají koncerty na veřejnosti. Tohle pro nás byla motivace v
    započaté práci pokračovat a pevně věříme, že dlouhodobá strategie oživení ulic
    má smysl a je vidět jak u nás doma, tak v zahraničí a aktivně tak projekt Brno
    živě: přispívá k živému obrazu města Brna a turismu.

                                           40f10


                                                                                      Strana 133 / 176
                                                                        vidensky.čom

Podpora a zapojení menších, ale vysoce kvalitních umělců ve stále složité
post-covidové době
   Důraz na menší a střední akce.
   Kultura není jenom těch 20 známých kapel - headlinerů většiny festivalů a
   zaručených “taháků"“, ale je to mnoho vynikajících méně známých umělců, kteří
   potřebují po dvou letech bez koncertů podpořit. Nejlepší pomocí je nabídnutí
   angažmá apřesně to je jedním z pilířů projektu Brno živě: Podporovat kvalitní,
   ale méně známé umělce.
   Je stále hodně umělců a lidí navázaných na kulturní sektor, kterým 2 roky
   covidových restrikcí a nynější nejistá doba ztěžuje život a budou velmi rádi
   za zapojení do brněnského kulturního léta.

Navázání na spolupráci se Sociálním nadačním fondem města Brna a JMK
p výběru finančních prostředků pro pomoc Ukrajině
  Výběr financí pomocí OR kódu potřebným- kulturapomoha.cz- zakoupením
  virtuální vstupenky na koncertě zdarma— předminulý rok tornádo, minulý
  Ukrajina a pro příští rok to bude pomoc lidem postiženým energetickou krizí.
  Komunikacei přes sociální a jiná média a podpora povědomí o existenci
  Sociálního nadačního fondu města Brna a Jihomoravdkého kraje (SNF). Tento
  systém výběru peněz pro SNF jsme minulý a předminulý rok otestovali a po
  oboustranné spokojenosti chceme pokračovati na příště.

Kulturní kultivace brňanů
   Příklad: Poté, co jsme nabídli stand-upová vystoupení přes léto zdarma, stoupl
   výrazně prodej na ta samá vystoupení během celého roku. To znamená, že lidé
   "na ulici" ochutnali něco nového a po zbytek sezóny byli ochotni a schopni tyto
   zážitky znovu vyhledávat a opakovaně za ně platit.
   Nabídka kulturního uvolnění a kultivované zábavy pro občany města Brna,
   turisty atd. zejména v době, kdy strmě rostou životní náklady a stres z nových
   životních otázek a nejistot je určitě na místě a jsme přesvědčení, že ji lidé ocení.
   Zároveň věříme, že nečekané, spontánní kulturní zážitky jsou pro návštěvníky
   centra města obohacující. Lidé bývají příjemně překvapení, vznikají nové sociání
   interakce, zjištění, že například jazzový žánr nemusí být nuda apod. Týká se to
   častoi děti, některé nejsou vůbec z rodin navyklé chodit na živá vystoupení, tzv.
   za kulturou, což je jistě z hlediska jejich vývoje škoda.

Kulturní program na Kraví hoře - amfiteátr.
   Využití podia Divadla Bolka Polívky ve dnech, kdy divadlo nehraje pro koncerty.
   Navázání na spolupráci minulých let.

Zapojení dalších kulturních institucí
   hudebních klubů, divadel a dalších provozovatelů navázaných na kulturní
   sektor. Jmenovitě: Divadlo Bolka Polívky, Fléda, Alterna, Šelepka, Kabinet Múz
   a další..




                                          5oř10

                                                                                   Strana 134 / 176
                                                                      i        .
                                                                     vidensky.čom
Primární cíl:
je oživení centra města Brna během brněnského léta - červen, červenec, srpen
a začátek září a rozšířit možnosti města vůči jeho návštěvníkům - ať už domácím či
turistům - a přinést současné hudební umění široké veřejnosti zdarma.


Sekundární cíle:
1. rozšíření kulturní nabídky v Brně široké veřejnosti v době letních měsíců
2. zapojení kulturních institucí z města Brna do programu (zapojení klubů, divadel,
   místních umělců) a produkce těchto akcí a tím pádem pomoc těmto podnikům
   v době post-covidu, ale i v slabší kulturní sezóně ve městě.
3. z akcí v centru města lákající větší množství osob přeneseně těží i přilehlé
   podniky díky většímu pohybu lidí, kteří při i po akcích využívají jejich služeb
     (především gastro podniky).
4. dlouhodobý projekt cílící na stabilní přísun programu do centra města v rozsahu
   celých letních prázdnin.
     přínos k pozitivnímu obrazu města Brna a JMK i miro jejich hranice.
     zvýšení image města Brna jako města, které dlouhodobě podporuje kulturu.
ow




Koncept
Malé a střední akce
Po zkušenostech z minulých let pro sezónu 2023 navrhujeme koncept cca. 7-8
malých akcí (busking, malé podium, akce pro 100 až 500 osob) a 3 středních
akcí (podium, akce pro cca. 300-1000 osob). Rozpočet projektu umožňuje
uspořádat cca. 10—11 akcí s potenciálem oslovit napřímo až 10.000 osob.

Délka festivalu
červen —- červenec — srpen — září. Typickými      produkčními dny budou     pátek a
sobota, tj. dny před dny pracovního volna a doplnění programu bude ve vybraných
dnech ve středu, ve čtvrtek, v neděli a vyjímečně v úterý.

Flexibilita
Zkušenost z minulého léta a dlouhodobé kontakty s širokou škálou lokálních
(rozuměj českých) umělců nám dovolují velmi pružně reagovat a můžeme program
stavět optimálně dle aktuální situace 1-2 měsíce dopředu. V tuto chvíli máme síť
umělců, které oslovujeme a se kterými máme dlouhodobou spolupráci (viz. návrhy
umělců)

Marketing
Marketing vzhledem k povaze festivalu — outdoor pouze velký plakát s vizibilitou
festivalu a linkem na soc. sítě a webové stránky, kde bude program anoncován.
Dále budou využity socíální sítě umělců a spolupracujících subjektů a partnerů.
Stejný systém byl použit minulé léto a osvědčil se jako velmi efektivní. Určitě
                                         60f10


                                                                                Strana 135 / 176
                                                                                                    vidensky.čom
                                                                                                         See trě
budeme mít opět partnerské rádio a určitě se opět dostaneme do vysílání Dobrého
rána v ČT. Na příští sezónu se
Dramaturgie
Konceptem je oživení veřejného prostoru multižánrovým programem. Oslovení co
nejširšího spektra posluchačů. Umělce vybíráme citlivě i podle lokace.
Dramatargicky se dotýkáme co největšího spektra žánrů. Myslíme na pop, rock,
jazz i folklór, beatbox, pouliční šraml či rock'n'roll a swing. Více v sekci návrhy
umělců pro střední a malé akce. Letos bereme na zřetel i situaci kolem Ukrajiny a
budeme koordinovat i několik akcí s ukrajinskou ambasádou. Plánujeme speciální
kulturní program pro matky a děti...

Lokace:
U Jošta, Bjornsenův sad, Listovy koleje, Jakubské nám., park Lužánky, Šelepka,
Kraví hora, BVV a další


Návrh programu včetně lokací
Toto jsou modelové návrhy akcí včetně lokací. Rozpočet nám umožňuje udělat 9-11 akcí podle
velikosti a náročnosti produkce.


          (Návrh programu                                                      Lokace                   styl

     1 Tara Fuki, Dorota Bárová                                                Jakubák           smyčce, alternative

     2    (Lenka Nová Pelantová                                               Kraví hora            pop, šanzon

     3    Please the Trees                                                     U Jošta               alternative

     4    |«123 minut                                               |       Bjornsenuv sad        jazz, latino, pop

(s        Čtení Tě (z)mění - Lenny Trčková a       její hosté                  Jakubák                talk show

| 6       (Hard to Frame                                                    Bjornsenuv sad            pop, jazz
     7    (Letní kapela                                                        U Jošta                  folklór

     8    (Ukrajina pro Brno                                                   U Jošta           akce s ukr. kulturou

     9    (Dětský den na Jakubáku                                              Jakubák       |         pro děti

  10 Skeptemistic                                                              Jakubák       |    jazz, pop, latino

  11      En.dru 4 Jen Hovorka 8 Dan Bárta                                    Kraví hora     |      pop, beatbox

  12      (20 minutes 4 sax                                                     U Jošta             pouliční šraml

  13      Michael Krásný Band                                                  Jakubák                   jazz

  1       po                        školy hip-hop a step.                      Jakubák            děti, tanec, sport

  -       Eo            = talkshow s Adélou Elbel a jejírni                   Krát Hótší              tallcshow


     16   |7krát3 - nová deska                                                Kraví hora               pop, jazz

     17   |Mixle v Pixle 8 Bombarďák                                          Kraví hora               pro děti

  18 (Ondřej Pivec - greatest hits                                      |      Jakubák                   jazz


                                                                70f10


                                                                                                                      Strana 136 / 176
                                                             vidensky.com
                                                                  2inoa 1978

Návrhy umělců pro střední akce
Michal Pavlíček trio
Ventolín
Invisible world
Jiří Schmitzer
Prago Union
Dan Bárta - vystoupení s En.dru
Ben Cristovao - acoustic version
Lukáš Pavlásek - stand-up
Adéla Elbel - stand-up
Lenka Nová Pelantová
Yellow sisters
Noisy pots
Thom Artway (2x Andel 2016, ESNS 2019, Alternative Great Escape 2018)
Please the Trees
Letní kapela (ex-Priessnitz)
En.dru (Ondra Havlík) - vocal beatbox
Robert Balzar Trio - jazz
Jolly Joker 4 P.B.U.
Mixle v Pixle
Kafka Band
Bombarďák
Zvěřinec
G-point Hunters
Majkl V
Dunaj
Mucha
Plexis
Fireballs
Jakub Ondra
Skyline
Michal Pelant band
Skety
The Atavists
Peter Lipa Band
Tony Ducháček 4 Garage
Laura a její tygři
Tonya Graves
Tara Fuki
Slovácký krúžek v Brně - folklór
Slovácký soubor Šafrán Brno - folklór
Líšňáci - folklór
Cimbálová muzika Pajtáš - folklór
Folk it - tanec
                                        Bof10

                                                                        Strana 137 / 176
                                              vidensky. ©com
Návrhy umělců pro malé akce
IAN
Golden Delicious - pop, jazz, funk
Mirek Hanák 4 Vincenc Kummer - jazz duo
Jiří Kalousek - sólo pop, jazz
Four in Blue - jazz kvartet
Ptakustik - acoustic version
Petr Pospíšil 8 Gang - swing
Hazafele - pouliční šraml
Miroslav Hanák trio - jazz trio
Urband - pouliční šraml
Martin Kudla Kudlička
Milan Kašuba 8 Vincenc Kummer - jazz duo
New4 - latin jazz funk
Kolenem - a capella
Vojtaano - kytara, zpěv
Tom Holič - one man show
Juan Disco — walkin" love
Glass Onion
Pavel Helan
Mackie Messer
Vilém Spilka guartet
Tom Jegr 4 gang
Kontrolla
Lidopop
Michal Žáček - jazz
Ghost of You
Dirty Old Dogs
Southpaw
David Dorůžka
a mnoho dalších




                                     9o0f10

                                                       Strana 138 / 176
                                                             vidensky.čom
Autor projektu:
Petr Vídeňský,
jeden ze zakládajících členů klubu Fléda
produkce a dramaturgie Vaňkovka Fest
produkční Uprostřed - klubová linka
produkce a dramaturgie festivalu Jakubák
stagemanager 1. 4 2. stage Colours of Ostrava po mnoho let




Podavatel projektu:
Vídeňský, spol. s r.o.
Sněmovní 7, 11800    Praha 1
IČ: 28255941
DIČ: CZ28255941



                     7ÁKA
                            r


                      V
                          | dev
  m




                                                 100f10

                                                                     Strana 139 / 176
    TT
    [                                                            MAGISTRÁT MĚSTA BRNA                                                                                                ]
                                                   Fodáci razítko © Odior kuitury                                                                                         Vyplní
                                                                                                                                                                             OK MB


                                                                        LD ye Me                                                                                      AST 0003
                                                                        VM

        Účel použití [Azohfinaneování fetvalu ŠTETL FST 2083
        dotace
        Fotrě právní osobnosti —       [Právnické osoba
                                              osoba poúniojid OSVĚ
                                                   T        arch
        Stručný název projektu (dšte jen "projekt"
    [grere řesr 2023                                                                                                                                                                                ]

  Ořilání název žadatele/přjmení a jméno fyzické osoby podnikajcfpoiče právnckých o frckýeh 50b poniojc
  Přijmenía jméno fyzická osoby nepodaikajíc (pouze fricých osob nepožnikjice)
 [čdovská obre Brno                                                                                                                                                                                 ]
    Sídlo žadatele (ulice, č. p.č. o., obec, PSČ) (pouze
                                                       u právnických o fyzických osob podalkojicích)
    Adresa bydliště [ulice č p./č 0, obec PSČ) pouze fzických 050) nepodnkojich)
                                                                                Třído Kpt Jarože 1922/31 Brno; 60200                                                                                J
    Kontaktní zdrosa [ulie, č p.č. 0 obec, PSČ)    - pouze v připodě, že sei od adresy sidlo/byditěj
    Jméno
      a funkce osoby statutároiho zástupce/označení zmocněnce (pouze u právoických osob
[                                                                                          4UOr. Jáchym Kanarek, předseda                                                                       ]

    Právní důvod zastupování [pouze
                               u próvnických osob]
                                                                                                      (Plná moc/pověření
    Kontaktní údaje pro komunikaci
    (Webové strár                                                            Telefon                                                 Email


 IČO tadatele (pouze
                 u právackých a fyzických sol poditajíclch)
 (atum narození (pote
                    u fyzekých tab nepodnikojcch
Předělstí                    Číslo bankovního účto                                                     Kód bank                      Název peněžního ústavů
           měn                                                                                                    2r00]              C        Vničredi Bonk Crech Repubie on ma 0]
    Osoby, ve kterých má žadatel přímý pad o výše tohoto podílu (včet všech osob; vnih? máte přímý pro výš tóhoo pod) pouze u právnických osob. V přípdě e jsou,
        opt nejsou
                                                                                          JAKUB 510, IČO 48909881, 100%                                                                         ]
                                   PNE                     AE                   KREDIBILITA (DŮVĚRYHODNOST) ŽAD,
 Popis fadatele včetně popisu přadehozí činnosti žadatel fehoraktertko zaměřená na prokázání schopnost o dovedností Jadotst, redlirovoné projákty v dáné oblast, přín: projekty realizované s
 posporou s veřejných prostředků: začinaic uměel popiší své umělecké vzdělání dosavěniní vm. činnost, úspěchy, očenění
Židoviká obec v Brně Je írksvní Instituce se stalstou tradici, poskytující zázemí a všechny náležitosti náboženského života pro občany židovského vyznání, Obec provozuje ml. Agenturu
 domácí půčo JAS, Kulturnía vzdělšvací centrum rabína Federa, provozuje knihovnu pro veřejnost, pařátlé programy | příměstské tábory pro dět, V roce 2022 uspořádala     ve spoluprácí
„9 spolkem ŠTETL prvn roční třídenního festivalu ŠTETL FEST, k

Termín zahájení                                 Teremin ukončení                                                                     Misto konání
                                                                                                                                     Beno, vice lokaci
 Popis projektu stručná výstižná charakteristika)
 Bruhý ročník multižánrového mezinárodního festivalu idovské kultury, který přibližuje veřejnosti židovskou kulturu, zvyky, svátkyi historl -to vše s napojením na konkrétní místa
     v městě Brně. Datum fostivalu směřujeme k Evropskému dn! židovské kultury (4, 8. 2021), Program festivalu je složen z koncertů, přednášek, výstav, divadelních představení,
                                   komentovaných prohlidekaj. Podrobný popis i program v příloze. Festival je pořátdán ve spalupráti
                                                                                                                                   se spolkem ŠTĚTL.
Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární města Brno (Hapě, oproti? existujícím projektům, oživenía obohacení veřejného prostoru, propojení spolupráce,
 oktivizoce občanské společnosti participace občonů, regionální či mezinárodní přesah, ot)
   Jedná se o jediný fostival židovské kultury v ČR, který organizuje přímo židovská obec s respektem k židovským zvykům, Představuje tak mezinárodní veřejností Brno jako příklad
    města, kteréje otovřené dlalogu kultur, které spoločně vytvářely a chtěj I do budoucna vytvářet rozmanitou Jedinečnou společenskou atmosféru města, Festival spolupracuje s
                                              „mnoha brněnskými institucemi. O prvním ročníku psala mnohá média včetně těch zahraničních,
Návštěvnost
předpokládaná V toce 2023                          8000
Vroce 2022                                         (6500
  roce z0z1                                          9

                                                                (a.      PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET PROJEKTU (údaje|                                                     Po
                                                                      (Rozpočet musi být vyrovnaný -nákledy
                                                                                                       ve stejné výšř jako výnosy)

Předpohtádaně náklady (částky uvštějte v ts Kč, zaokrouhleno na celé isee » příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) ČZN = celková způsátilé náklady, PB =

                                    Druh nákladu                                                      [czw2023— Jpozo2a




                                                                                                                                                                                                        Strana 140 / 176
                                        [ateiá (kanretářská potřoby, motenál na rekvity3
     Materiál- úč. 501
    Energie - úč. 502
    (Opravya udrřování úč. 511                   zudrlování
    Cestovné úč.512                     |cestovné
    Služby - úč. S18,                          =         poštvnů,               internet
                                        [Pronájem movkých s nemáviých věd (proory pro
                                        |Omitové služby, ostraha




    (Osobní náklady- č. 521
    (Orobný úlouhodabý majetek
    úz, S58

    (Ostatní náklady (+)                [ostatní
                                        (Celkem v ts. Kč

CS Aronegáčnch materiálů, ralské práce honor prodakče překody, korektury vag manka]
    +specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)



Předpokládané:                                                                             2023
                                         (od města Benz                                    2006]
                            MK:                                                              700]
                                   ozon táta                                                 100
                               3
                   Dotace ostatní obce
                                 m



                              le kč
                   KRozdi
    +spocifikujte dotace jiný resort
                                  státní správy
                                                   Státní fond kultury                                                   ]
    „Prpeclikujte ostatní výnosy (konkrětně dreh výnosů
l                         vlastní
                            vktad žadatele, Česko-německý fond budoucnosti, tzraelské velvyslanectví                         ]

                                                                                (SUČĚSTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATEL
    Prohlašuji že žadatel k dotu podání žádost
    s) není v úpadku,
    51 není prot němu zahájeno Insolvenční ření,
    c) nebyla vůči nému vydáno rozhodnotí o Upadku nebo insolvenění návh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
    [4 není veden sko dlužník Vinzoiveněním restlku dle zákona č 182/2008 Sk, © úpadku « způsobu jeho Tefení (insolvánění zákon), ve znění pozdějších předphů,
    s) není v kidac,
    0 dle jeho znalostí proti němu není veden výkon exekuce,
    6) namá k datu podání žádosti závazky pa Ihůtž splatnozti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům J. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, pří. městským částém a
    |příspěvkávým organizacím zižavsným móstem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, 1. nemě dluh na daních a sociálním čí zdravotním pojištění k daším poskytovatelům dotaci
    = veřejných rozpočtů,
    |h) namá k datu podání žádost závazky po Ihůt splatnosti (bordlužnost) vůči obchodním společňostam so 100% majetkovou účast statutárního města Brna,
    Bezdlužnostdie výše uvedeného s rozumí závavky žadatele
    -kterě byly řádně vyrovnány:
    -kterým bylo na základě žádost žadatele přísným orgánem/subjektém sehváleno posečkání s úhradu)
    -které jsou na základě žádost fadatole předmětem povolení úhradyv spltkňch, soudního smír nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
    |-Jeiché existence je předmětem probihajícho soudního sporu.
    Žadatel — [vede            [nevede I        Soudní
                                                  spor se statutárním městem Brnem.                                                                                                       ]
              [pokudona, joký je předmět sporu.        I                                                                                                                                  ]
    Žadatel       fzádá                [nežádá         | © odotscina stejný projektz jiného odboru MMB
                 [pokud ana uveďte najském
                                     oben ové výší                                                  I

ER U KAS                                                 E U)                        PTTGL SEZNAM PŘÍLOH
    Povinné přílohy:
    (1, Dokument, kterým je žadatel založen neho zřízen, není registrován v příslušném rejstříku (např, zřizovací Istina příspěvkové organitste) A současně aktuální doklad o oprávnění
    jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)




                                                                                                                                                                                              Strana 141 / 176
 2. Výpis + evlence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 5b, o evidencí skutečných majitelů, v přatném znění: pouze právnické osoby
 [) částečný výpis z evonce skutečných majitelů dle zák,č. 37/2021 56, o evlenci skutečných majitelů, v pltném znění -pouze Ladatelé nadace, nadační (and, ústav obecná
 |rosněšní společnost, spolek, pabačný spolek, šjmově združení právnických oso8, mezinárodní nevldní organizace nebo školská právnická osoba nauvedená v 7 zák, č, 37/2021
 sb,
 |b) úplný výpis z evidence skutečných majitel dle zák, č. 37/2021 Sb., o úvdenčl skutečných majitelů, v platném znění, obsahujíí úplný výpí platných údajů údajů, keré byly
 vymazány bez něhrady nebos nahrazením novým! údaji oststní právnleké osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majtelů s Které nejsou uvedeny v odrážce a) tohot
 odstavce

                                                                                                                               o čizení čtu výpis účtu, potvrzení
  3, Aktuální doklad ořízení bznkovalho účtu Zadatole obiohujl rázev bonky, čelo čtu © označení mojitle Út (např prstů kopie amlawy
| enfevníko dtovu3 uvedením názvu nejel dě o č účty)

    Přehled skcl nebo činností žadotele za roky 2022 a 2021 (s důrorem 10 prokozotelné umělecké výsledkyv doněm oboru]
 (5. Podrobnější popis projektu
   Plná moc nebo pověření: použe pokud žádost není podepřáno statutárním orgánem, ale pavěřencem nebo zmocněncem
 [Nepovinné přílohy:
  Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd,
 [Souhlas ze zpracováním osobních údajů ve věci zvařejnění výsledků dotačního řízení- pouze fyzlcké osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodě, nebude možné
| Odborem kultury MMB zveřejnít inforrnacio no/schvátení dotace na https://dotace brno.cz/schvalenedotace/.)
 Formulál souhlesu naleznete na stránkách tps//dotace,brno.cz/informoce/v seke formuláře
 Vůrně dne             10.2022
 Podpis statutárního zástupce/zmoeněnce                                                                 Razítko




                                                                                                                                                                               Strana 142 / 176
ŠTETL FEST 2023

ŠTETL FEST je multižánrový mezinárodní festival židovské kultury, jehož první ročník proběhl
v Brně v roce 2022 a vzbudil svou velikostí, dramaturgií i programem pozitivní poprask a to
nejen v židovské a odborné komunitě, ale také u veřejnosti a stal se největším festivalem
židovské kultury v České republice (48 akcí během tří dnů).

Brno se stalo, vzhledem k jeho historii, přirozeným a pochopitelným moderním průkopníkem
v otevření dialogu kultur, které společně vytvářely a chtějí i do budoucna vytvářet rozmanité
společenské milieu nejen tohoto města, ale celé České republiky. Mezinárodní přesah a
ohlasy festivalu dávají tušit, že Brno by se mohlo stát příkladem a vzorem pro uchopení
těchto témat v naší společensky složité době.

Festival vyzdvihuje především pozitivní stránky rozmanitosti společnosti, zkušenosti, které si
vzájemně můžeme vyměňovat a sdílet napříč vyznáními, národnostmi, gendery i rasami.
Ideově vychází z historie, ale zaměřuje se především na mapování světa současného a vize
světa budoucího, Mottem festivalu je: „Důstojnost v rozmanitosti“,

Druhý ročník festivalu, plánovaný již nyní v termínu 31. 8,—3. 9. 2023, si zvolil za hlavní
téma vlaky. Vlaky, které vozili lidi na smrt, vlaky které zachraňovaly a vlaky které pomáhají i
dnes.

Plánovaný podrobný program je přiložen, pro přehlednost shrnujeme základní tematické
linky a jejich naplnění:

Hlavní téma: Vlaky

- © Pomoc při realizaci památníku na 5. nástupišti brněnského vlakového nádraží, odkud byli
    deportováni brněnští obyvatelé během druhé světové války. Tato pomoc je v rovině
    odborného zázemí, nikoliv v rovině finanční, částka na vybudování památníku není
    zahrnuta do rozpočtu festivalu. Návrh památníku komunikujeme s brněnským ateliérem
    RAW. Festival bude zahájen odhalením tohoto památníku a vernisáží výstavy Vlaky a
    jejich příběhy. Tři vagóny a tři cesty. Jeden představí příběhy lidí, kteří byli z 5. nástupiště
    deportováni a zavraždění, druhý příběhy lidí, kteří se zachránili a uprchli za svobodou a
    třetí vagón připomene solidaritu Čechů při pomoci Ukrajině, příběhy těch, kteří
    pomáhali i těch, kteří prchali před válkou.
- © Premiéra inscenace Vlaky-Cesta-Naděje ve spolupráci s Jiřím Honzírkem a divadlem
    Feste.
-   Setkání ruského a ukrajinského vrchního rabína a propojení židovské tématiky s
    ukrajinsko-ruským konfliktem. Oba dva se před začátkem rusko-ukrajinského konfliktu
    spojili a kritizovali ruský postoj, apelovali společně na zastavení konfliktu. Jmenovitě se
    jedná o ruského vrchního rabína Pinchase Goldschmidta a ukrajinského vrchního rabína
    Jakova Dov Bleicha. Beseda u jednoho stolu by neměla být jen o válce, aleio
    náboženských hodnotách a naději.
- © Debata s Míšou Kapustinem, rabínem z Krymu.




                                                                                                  Strana 143 / 176
 - © Pocta Egonu Ledečovi, skladateli a houslistovi, který byl koncertní místr v koncentračním
     táboře Terezín. Houslový koncert v provedení česko-izraelského dua Terezy Marečkové a
     Liyi Kashi.
 - Autorské čtení nové hry Kateřiny Tučkové Wintonovy děti.
 - © Koncert skladby Steva Reicha Different Trains ve spolupráci s Filharmonií Brno v
     Besedním domě.

 Historie města = naše současnost

 =   Židovské domy a příběhy jejich majitelů. Venkovní výstava na ulici Hlinky reflektující
    Významné prvorepublikové stavby a osudy jejich židovských majitelů. Na ulici Hlinky
    bude instalováno 8 panelů a připomenuty osudy rodiny Popperových, Blochových,
    Kleinových, Ornsteinových a také historie jejich domů.
 -  Hra ve formátu LARP, která diváky ve specifickém prostředí seznamuje s příběhy
    židovských brněnských obyvatel z ulice Hlinky, se kterými se diváci touto dobrodružnou
    formou budou moci identifikovat. Hra bude napsána pro jednu z brněnských
    prvorepublikových vil a to pro vilu Engelsmann, která není běžně veřejností přístupná.
    Hra LARP: Zapomenuté životy našich sousedů bude tematicky spojeno s výstavou na ulici
    Hlinky.
- © Tematické procházky reflektující židovskou historii města Brna — série tematických
    procházek městem s průvodcem, který v odborném výkladu spojuje historii míst a budov
    se současným využitím.
- Setkání s potomky významných židovských brněnských rodin a položení Kamenů
    zmizelých. Besedy s rodinami Deutschových a Wittalových o jejich brněnské identitě a
    nuceném odchodu.
-=   Jízda historické tramvaje na trase Merhautova-Nové sady, ve které se cestující budou
     moci seznámit s autentickými příběhy bývalých židovských spoluobčanů formou
     audionahrávek. Připravujeme společně s Pamětí národa.

Současné židovstvía osobnosti

 - | Zlzraele bychom rádi přivezli jednoho z nejvýznamnějších spisovatelů současnosti pana
     Davida Grossmana a představili ho v debatě s režisérem Dušanem Pařízkem, který jeho
     knihy často zpracovává na divadelních prknech. S Davidem Grossmanem jsme byli
     v kontaktu již při organizaci prvního ročníku, ale kvůli prácí na nové knize zvažoval účast
     až na rok 2023.
- © Rádi bychom přivezli z Německa do Brna jednu z Pařízkových režií Grossmanova díla.
- | Přednášky současných představitelů teoretického i praktického židovství. Letos jsme
     oslovili vrchního rabína pana Karola Sidona a Leah Rosenthal, učitelku talmudu a
    židovské filozofie.
-| Autorské čtení a diskuse s německým básníkem, spisovatelem a divadelníkem Dmitrijem
    Kapitelmanem.
- | Přednáška a debaty zaměřené na ženy v židovském světě.,
- © Koncerty současných židovských kapel tradičního i alternativního žánru.




                                                                                                   Strana 144 / 176
Komunitní setkávání

- © Židovská tržnice s nabídkou jídel, židovských předmětů i knih.
- | Setkání se svátky šabat a havdala, kdy se občané Brna budou moci blíže seznámit s
    židovskou tradicí prostřednictvím ztišení, dobrého jídla a modlitby.

Programy pro děti a mládež

-   Literární a divadelní představení izraelského autora Janneca Leviho a jeho i u nás
    populární knihy Dobrodružství strýčka Ludvíka.
- © Autorské čtení a výtvarná dílna Petra Síse s knihou Nicky a Věra.
= Tematické výtvarné dílny.
- © Divadelní představení.

Během celého festivalu bychom opět ctili židovskou tradici. Hlavně díky tomuto postoji
festival přilákal pozornost zástupců všech židovských obcí z ČR, Slovenska i zahraničí. | pro
druhý ročník plánujeme pozvat zástupce židovských obcí nejen z ČR, ale i Slovenska, Polska,
Rakouska a dalších, Hosté přijedou ze Slovenska, Německa, Rakouska, Izraele i z USA.

Festival je pořádán ve spolupráci se spolkem ŠTETL.




Plánovaný počet programů: 70-75

Plánovaná návštěvnost: 7 500— 8 000 návštěvníků




                                                                                                Strana 145 / 176
ČTVRTEK 31. 8. 2023
10:00    Pokládání kamenů zmizelých a zahájení výstavy Židovské domy a příběhy jejich majitelů,
         ulice Hlinky.
16:00    Odhalení pamětní desky, 5. nástupiště, Hlavní nádraží.
         Slavnostní zahájení festivalu,
17.00    VLAKY - vernisáž výstavy 3 vagonů (VLAKY, které vozily lidi na smrt; VLAKY, které vozily lidi
         na svobodu;   VLAKY,   které   pomáhají),   koncert   Graffovo   kvarteto,   5.   nástupiště,   Hlavní
         nádraží.
18:30 | Di Grine Kuzine, koncert, nádvoří Staré radnice,
19:00 | VLAKY-CESTA-NADĚJE, premiéra inscenace divadla Feste, Divadlo Husa na provázku, sklep.
20:00 | Jerusalem Vertigo Dance Company, taneční představení, divadlo Reduta.
10:00 — 19:00 Historická tramvaj Merhautova - Nové sady, výstava a audioposlech autentických
        osudů židovských přeživších z archivu Paměti národa.

PÁTEK 1. 9. 2023
Prvorepublikové vily
10:00    Dům pro dva mládence, prohlídka domu s přednáškou, Neumannova 10.
13:30 | Beseda s rodinou Wittalových v jejich domě, Hroznova 39.

Kino Scala
14:00 | Zapomenuté transporty, projekce a přednáška Lukáše Přibila.
16:00   Vrchní rabíni zemí ve válce, beseda s ruským vrchním rabínem Pinchasem Goldschmidtem
        a ukrajinským vrchním rabínem Jakovem Dov Bleichem.

Divadlo Husa na provázku
16:00 | Michael Szatmary, stand up.
18:00 | Shalosh, koncert izraelského jazzového tria.
19:30 | Zapálení šabatových svíček.
20:00    Šabatové písně a modlitby, sváteční zahájení šabatu v podání koncertního                        sboru
         Kantiléna při Filharmonii Brno a zapálení svíček před Kabalat šabat.
20:15 | Šabat šalom, komunitní setkání s ochutnávkou košer vína a izraelských specialit.




                                                                                                         Strana 146 / 176
Stará radnice
17:00    Daniel Kahn 8 The Painted       Bird,   koncert   klezmerové   skupiny   založené   americkým
         zpěvákem židovského původu.

Vila Engelsmann
10:00    Zapomenuté životy našich sousedů, LARP,
14:00    Zapomenuté životy našich sousedů, LARP,
16:00    Zapomenuté životy našich sousedů, LARP.

Židovské Brno
10:00    Prohlídka židovského hřbitova.
14:00    Prohlídka židovského hřbitova v angličtině.
14:00    Po stopách historie židovského Brna se synagogou, tematická procházka Brnem. Začátek
         Bašty 2, palác Padowetz.
14:00   Židovské domy a příběhy jejich majitelů, komentovaná prohlídka.
15.00   Funkcionalistická synagoga Agudas Achim, prohlídka prvorepublikové architektonické
        památky.
16:30   Funkcionalistická synagoga Agudas Achim v angličtině.
10:00 — 19:00 Historická tramvaj Merhautova — Nové sady, výstava a audioposlech autentických
        osudů židovských přeživších z archivu Paměti národa.

SOBOTA 2. 9. 2023
Vila Lów-Beer
10:00    Tomáš Tópfer: Goldstein píše dceři, čtení.
13:00    Wintonovy děti, autorské čtení nové hry Kateřiny Tučkové v podání autorky, Petry
         Bučkové a Roberta Mikluše.
16:30    Generace po holokaustu, debata Ireny Kalhousové se zástupci různých generací o přenosu
         traumat a nacházení židovské identity u potomků přeživších.

Vila Tugendhat
15:00    Mirek Toda a Míša Kapustin, debata s rabínem z Krymu.
17:00    Terezie Dubinová, přednáška Kořeny ženské spirituality,
20:30     Kukal Ouartet, koncert skladeb židovských autorů.

Divadlo Husa na provázku
11:00    Úvod do hebrejštiny, seznámení s hebrejskou abecedou pod vedením Kristýny Zubčákové.
14:00    Jannec Levi, autorské čtení izraelského spisovatele dětské literatury.
16:00    Dmitrij Kapitelman, autorské čtení a diskuse s německým básníkem, spisovatelem a
         divadelníkem.
18:00    David Grossman, besedu nejenom o divadle s izraelským spisovatelém a esejistou povede
         divadelní režisér Dušan Pařízek, který opakovaně inscenuje jeho knihy na jevišti,
20:15    Havdala, sváteční zakončení šabatu.
20:45    D. Grossman: Eine Frau flieht vor einer Nachricht, divadelní představení Schauspielhausu
         Hamburg v režii Dušana Pařízka.

Synagoga Agudas Achim
21:00   Petra Ernyeiová, koncertní pocta židovským autorům.




                                                                                                   Strana 147 / 176
Kabinet múz.
21:00 | Karma She, koncert alternativní elektronické hudby.
22:30.      DJ Nizri a DJ Shaham, hudba z celého světa.

Nádraží, 5. nástup.
22:30 | Pocta Egonu Ledečovi, skladateli a houslistovi, který byl koncertní mistr v koncentračním
            táboře Terezín. Houslový koncert v provedení česko-izraelského dua Terezy Marečkové a
            Liyi Kashi.

Židovské Brno
10:00 | Beseda s rodinou Deutschových v bytě Herdanových.
        Odkrývání     historie  v nově      zrekonstruovaném    bytě se zázračně   dochovaným
        prvorepublikovým interiérem.
14:00   Rodiny, jejich kořeny, životy a identita, beseda s potomky židovských rodin, kterým se
        podařilo zachránit a začít nový život, vila Engelsmann.
16:00   Židovské domy a příběhy jejich majitelů, komentovaná prohlídka, Hlinky.

NEDĚLE 3. 9. 2023
Divadlo Husa na provázku
10:00 | Izraelské tance, taneční workshop.
13:30    Utajený světoběžník z Drnovic, Alexandr Roda         Roda, muž s červenou vestou,
         v komponovaném programu Arnošta Goldflama.
15:00    Martin C. Putna a Štěpán Menashe Kliment — literární historik a brněnský rabín budou
         rozmlouvat na téma duchovní aspekty pomoci.
16:30 | David Grossman, autorské čtení světoznámého izraelského spisovatele.
18.00 | Návštěvy u pana Greena, divadelní představení.
20:00 | Simcha, koncert klezmerové kapely s přesahy do folkloru a klasické hudby,

Vila Lów-Beer
14:00 | Petr Sís: Nicky a Věra, autorské čtení s výtvarnou dílnou pro děti.
15:00 — 18:00 Dílny pro rodiče s dětmi, výtvarné a rukodělné dílny, ve kterých se děti seznámí
            s tradicemi židovských svátků,
15:00 | Jak žije rebecin? Beseda s manželkami rabínů, moderuje Zuzana Prudilová.
16:30 | Dobrodružství strýčka Ludvíka, scénické čtení z knihy pro děti. Účinkuje Listování - Alan
        Novotný a Lukáš Hejlík.
18:00 | Schimmerle Klezmer Kabaret, koncert.

Vila Tugendhat
10:00       Karol Sidon, přednáška vrchního zemského rabína a spisovatele.
11:00 — Leah Rosenthal, přednáška učitelky talmudu a židovské filozofie.

Zelný trh
14:00 — 19:00 Židovská tržnice
            Prodej a ochutnávka izraelských specialit, prodej knih se židovskou tematikou, židovských
            předmětů a dalšího zboží spojeného s židovskou kulturou.




                                                                                                Strana 148 / 176
Stará radnice
15:00    Meckie Messer, koncert klezmerové kapely, která se zaměřuje            na volnou   interpretaci
         židovských písní ze střední a východní Evropy.
17:00    Roman Grinberg, koncert rakouského klezmer bandu.
18:30    Miriam, ukázka izraelských tanců.

Besední dům
20:00 | Steve Reich: Different Trains, koncert. Oficiální ukončení festivalu.

Vila Engelsmann
10:00 Zapomenuté životy našich sousedů, LARP,
14:00 Zapomenuté životy našich sousedů, LARP.
16:00 Zapomenuté životy našich sousedů, LARP.

Židovské Brno
10:00 | Po stopách židovských architektů v centru Brna, tematická procházka Brnem se Zuzanou
        Ragulovou.
10:00 | Prohlídka židovského hřbitova.
11:00   Židovské domy a příběhy jejich majitelů, komentovaná prohlídka.




                                                                                                    Strana 149 / 176
[                                                              MAGISTRÁT   MĚSTA-                                                                                                      OK MMB
                                                                                                                                                                                    Vyplní
                                                                                                                                                                                               J
                                                    Podací hazítko   Odbor kultury
BÍRÍNÁO                                                        S      i2-p
                                                               š8     © = - 2022
                                                                       Mtb4 4                                                                                                  MUTÍ2 O3

        Účel použití               folklorní festival 8rno 2023
                       [ixxiv. Mezinárodní
        dotace


Forma právní osobností —                 Prime osoba

    Střčný mázev projektu (dáte jen "projekt"
    [Metinárediní
                folktorní festival Brno
PR                               AO                                                PARANÁ                                                      EE          SET
  Oriiání náisv šadatste/příjm         ení fyzické osoby podnikající (pouzeu právnických afekých osob podej
                                   a jméno
  Příjmenía jména fyneké osaby nepodnikojící (ouže   u fíckých ob nepodnikajceh
 [Eoružení přátel otloru v Brně zs                                                                                                                                                                   I
Stálo žadatele (uto    č. p/č. 0, obec, PSČ) foouzew rávaikých o frických osab podniajiíh)
  Adresa bydliště (ice, č. p.č. 0 obec, PSČ) (pouze u jdehých osob nepokoje)                                                                                                                            m
                                                                                         Charbulova 231/3, 618 00 Brno
        Kontaktní adresa (ulice, č p./č 0 obi, PSČ): pouzev případě,že se Ušíod adresy sdla/bydištěj                                                                                                  —
    [
        jméno a funkce osoby statutárního zástupce/oznáčení změtněnce (pouze u právnických ob]                                                                                                                ]
    [                                                                                Jaroslav Topinka, předseda sdružení
        Právní důvod zastupování (ot u právnických oxobj                                            [totutárn zástupce
                                                                                                      Pinžmoe/pověření
        Kontaktní údaje pro koruniach
        Webové stránky                                                   Telefon                                                       Email

        IČO žadatele (pouze prdvnckých ofrlelých ové podiích)
        Datum narození (pauze u fizickjch osob nepodalkajiích)                                        =-
        Předčístí                        Číslo bankovního dětu                                         Kód bank                        Název peněžního ústavu
                                                                                                      2]
        Osoby, ve kterých mě žadatel přímý podia výše tohoto podílu (výčet sžech osob; v nich? máte přímý               podla ve tohoto podilu polze u právnýckých osob, V případě že njšou,
        izpište nejsou,
        n                                                                                             paou                                                                                            I


Popis žadatelé Včstně popisu předéhází čnástZádatelo (ehorokterstiko zaměřená na prokázání sehopnost o dovednost žadatele, realuováně prajekty v and oblast přip. projekty oeiiováně s
 odporou veřejných prostředků; zadají        urmělel popíši své umělecké vadělůní, dozovadní um. činnost, úspěchy, ocenání)
  (Sdružení přátel folkloru v Brně je spolek, který pořád tento festivalod svého založení, a to od roku 1990. Sárůžení zajišťuje "sarvis" brněnským fotklorním souborům z skupinám,
  [Pořádá semináře a školení pro vedoucí souborů, Poskytuje         zázemí pro falklarní soubory, Vlastníme doménu wwaw.folklornet.c s informacemi o folklorním dění v Brně z okolí.

        Tz O AVE O PAERAPROVEKY ©]
        Termin zahájení         (Misto konání        "Termín ukončení
                    3100205                                           PIDE                                                             u
         Popis prajektu fstručná výstižná choraktěristiko)
         Festival Jj od roku 89, Setkává setu kultura naší republiky$ ostatním! kulturamize světa, je řádným             členem mezinárodní organizace CIOFF Koždoračně olívuje střed Brna na kán
         srpna. Za více než 30Jetou hlstrů     je vyhledáván   nejen  zahraničním  účastníky  i má svoji   stálou diváckou   základnu.
         (Odvodnění žádostí     zahrnující přínas  projektu  pra  statutární města  8rno, (např. oproti  Již exitujcím  projektům,    oživení a obohacení veřejného prostoru, propojen, spolupráce,
        oktitizace občanské společnost, potchpoce občanů, regionálníčí mezinárodní přesoh, ot)
         Festival sla če jak 30 ta trvání našel tátou diváciou základnu a tal se neodděetnou součástí kukurního dění jak ve městě Brně,                     tok v Jihomoravském kraj Vani festivalu byl
         [mlclován Mgr, Miroslavem Kristem a nebyl to náhodný oči, V Brně se setkávají lidé + různých krajů na čkoléch av zaměstnání                   Každýi s sebou vzal z domava kousek svého
         [kalturníhoJá: Sdružení přátel folktaru pořádáním festivaly ožtvůje věřejný prastor šmystupiný zážitkem.             Setkávají se tu kultury různých národů a etnických skupln, které by
        [návštěvník Jinak současně na jednom míst nepotkal Součástí bývá beseda u cimbálu,            taneční dny, řemestný jarmark s ukázkou lidového řernesla. V roce 1995 byl lestiva zařáza o
         prestižního celosvětového kalendáře OFF, Pro festival j ta nevyšším oceněním. Pra nás je zase Velkým závaakéin, nabydopravy         s festival toto acenění udrža, Festival pra své účinkujíc
         [zarantuje technické zázemí ma vysoké úrovní spojené ubytováním, zajštěním stravy po dobu festivalu               s příspšvek                po území České republiky, Zahraniční soubory z
         nimombrněnské mají na starost delegát, kteří soubory provází, zajšťujtlumočením orientaci v Brně, aby bylitechniekou-a     včas na vystoupení, Zajšťají jm program ve valném čase Každoročně
         ce vybírá z více jk padesátky zahraničních přihlátek, ne všechny ale splňují podmínky festivalu ma riginatu,bloelch, Součástí uměleckou              úroveň, Na festivalu se tk nakonec prezentoje
          ko nejtepší, c je možné. Na festivalu se vystřídá skoro dva tisice účinkujících v téměř třicet programových                             festivalu je čemesiný Jarmark pří podiu na náměstí
         |svabody, Při pořádání festivalu spolupracujeme s Turstckým a Informačním centrorm města Brna, Etnalogickým ústavem AV, Národním ústavem lidové kultury a ostatními festivaly
         ječí:
         Návštěvnost
         předpokládaná v roce 2023                     30000
           roce 2027                                   30000
         Vřoce 2021                                       o




                                                                                                                                                                                                                  Strana 150 / 176
                                                             (Rozpočet musí být vytavnoný -náklady vě stejné výš fako výnosy
       Předpokládané náklady (částky uvádějte v Us, Kč, zaokrouhlena na celé tisíce = příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky nápiště čisto 15) 'CZN = celkově způsobilé náklady, PO *
       Pořadovaná dotace
                                      Bruh                                                                (caw 2023 — [po 2023
                                       |Materšt (kancetářeké potřeby, matariž na rakviý r
       (Materiál -úč 501               kos
       Energla - úč. 502
       (Opravy udržování č. 511
       Costovné — úč. 512
       Služby úč. 518                                                                      nkharnet
                                        [Pronážem movitých a nemovitých věci [prostory pro
                                                        ostraha



                                                                               festivalu
                                                                   mda
                                                            h
                                                    honoráře dis
      Osobní náklady -úč 521
                                                    PčarP
      Drobný dlouhodobý rnajetek
      úč. 558,
                                               dlouhadobý něhrnotný majetek (1oftware) (an 60 15
      Ostatní náklady (1)                                  osten

                                                vis. Kč
      „specikujte ostatní náklady (konkrétní deuh náklad)
  [                                                  Služby delegátů, prafické práce,                                                    ]
      Předpokládané
                                  částka od města Brož
                    Dotace mkča
                    |Botace jiný resort stát
                   [Dotace ak
                  (Dotace ostatní
                   (botace ostatní obce
                            fohdy u
                    [2




 „pecikuje dotace jiný resort státní správy
  „ospedfikujke ostatní výnosy (KoÁrátně drah výnosů)                                                                                ]
 C                                 Vystoupení souboru mimo festival, stánky Jarmark, prodej                                      I

Prohlašuj              tel k datu podání žádosti
    [Pýinení v opadku,
    [b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
    [A nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo Insolvenční návyh nebyl zamítnut pro nadostotek jeho majetku,
    [9) není veden jako dlužníkv insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb,, o úpadku a 2působu Jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpiaů,
    [ebnení vlikvánch,
    [0 dle jeho znalost proti němu není veden výkon exekuce,
   [eb nemá k datu podání žádosti závazky po Ihůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpačtům (U. razpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp; městským částem a
    příspěvkovým organizacím zřízovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a soelálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům
   |dotaci z veřejných rozpočtů,
   |) namá k datu podání žádosti závazky po Ihůtě splatnost (bezalužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí tatitárního města Brria:
   [Bezdhužnosti dle výše uvedenéhose rozumi závazky žadatele:
  | které byly řádně vyrovnány;
|- kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánern/subjektém schváleno posečkání      s Uhradou;
   | které Jsou na základě žádosti Jadatele předmětem povolení úhrady ve splátkšeh, soudního smíru neba jiného přávníhů aktu obdobného ehářaktéru;
   -jejichž eistence je předmětem probihajícho soudního sporu.

 Žadatel          [vede             Jnevede     |               soudní spor se statutárním městem Brnem.
                      jd ano, jaký Je předmět sporu                        I
Žadatel —         [řádů            Jneřádá| © odotocina stejný projekt: jiného odboru MMB
                |pokuu ono, úvedte n jakém adboru o vjaké výší                                        I



                                                                                                                                                                                       Strana 151 / 176
EE                                         M                               P                                        O                                                C
 Povinné přílohy;
 [1 Dokomané kterým Je šadaté založen nebo zřísen, není) registrován v příslužnám rejstříku (např, zřízovácí Hstina příspěvkové organizace) a současně aktušlní doklad o oprávnění
[jednat jménem žadatele (např, jmenovací dekret)

 (2. Výpis z avidence skutečných majitelů dl zák. č. 37/2021 5, oevidenci skutzčných majitelů, v platném znění; pouze právalcké osoby nadace, nadační fond, ústav, obecně
 |) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021:5b.;o evidenci skutečných majitelů, v platném znění- pouze žadatelů:
 [prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nestádní organiešce nebo školgká právnická osoba neuvedená v5 7 zák, č 37/2021
 sb,                                                                                                                                             platných údajů a údajů, které byly
 [b) úplný Výpis z sdence skutěčných majitelů dl zák, č: 37/2021 Sb., o avidenci skutečných majitelů, v patném znění, obsahují úplný výpis
                                                                                                                                         a které   nejsou uvedehyV odrážee a) tohoto,
 [vymazány bez náhrady    nebo s nahrazením novým    údaji - ustatní právnické osoby, kteě jsou evidované v evidenc) skutečných majitelů
 [odstavce

                                                                                                                                        o řízení účtu, výpis z účtu, patriení
 [3, Aktuální doklad o zřízení bankavního účtu žadatele obsahující název banky, čsl účtu a označení majitele čtu, (např prostá kopie smlouvy
 |bonkovního ústavus uvedením nárvy majitele účtu o číslo Větu)

                                                                            m umělecké vslědky v doněm oboru)
                                                                  na prokazatelné
 (a. Přehled skci neba činnosti žadatele za roky 2022 a 2021 ( důraze
 [5 Podrobnější popit projektu


 (Nepovinné přílohy:
 [Prozpekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd,
 [Souhlas se zpracováním osobních údajů ve vědí zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické asóby nepodnikajíí (v případě,že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
[odborem kultury MMB zveřejnit Informaci o ne/schváloní dotace na https://dotace.brno.cz/sehvalenedotace/.)
Formulář souhlasu naleznete ná stránkách htips://dorace.brno.cz/ihformacev sekci/ Formuláře
 Vůmědne            [07102022
Podpie statutárního zástupce /zmocněnce                                                                 Razítko:
                                                                                                                               soužení Pre
                                                                                                                     Satě
                                                                                                       ——                    FOLAONU  V BANÉ 23




                                                                                                                                                                                        Strana 152 / 176
                                             Popis projektu

                                  Mezinárodní folklorní festival Brno




Festival si za víče jak 30 let trvání našel stálou diváckou základnu a stal se neoddělitelnou součástí
kulturního dění ve městě Brně, tak i v Jihomoravském kraji. Vznik festivalu byl iniciován Mgr.
Miroslavem Kristem a nebyl to náhodný počin. V Brně se setkávají lidé z různých krajů na školách a v
zaměstnání. Každý si s sebou vzal z domova kousek svého kulturního já, Sdružení přátel folkloru
pořádáním festivalu oživuje veřejný prostor smysluplným zážitkem. Setkávají se tu kultury různých
národů a etnických skupin. Které by návštěvník jinak nikdy nezažil. Součástí bývá beseda u cimbálu,
taneční dílny, řemeslný jarmark s ukázkou lidového řemesla. V roce 1995 byl festival zařazen do
prestižního celosvětového kalendáře CIOFF. Pro festival je to nevyšším ocenění. Pro nás velkým zase
vělkým závazkem, aby si festival udržel toto ocenění. Festival pro své účinkující garantuje technické
zázemí na vysoké úrovni, spojené s ubytováním, zajištěním stravy po dobu festivalu a příspěvek na
dopravu po území České republiky. Každoročně se vybírá z více jak padesátky zahraničních přihlášek,
ne všechny ale splňují podmínky festivalu na originalitu, technickou a uměleckou úroveň. Na festivalu
se tak nakonec prezentuje to nejlepší co je možné. Na festivalu se tak vystřídá skoro dva tisíce
účinkujících ve skoro třiceti programových blocích. Součástí festivalu je řemeslný jarmark při podiu na
náměstí Svobody.

Rádi bychom festivalový program oživili 0:



- užší spolupráci s TIC Brno

- „setkání“ národnostních menšin, které žijív Brně.

- zaměřit se na partnerské města a regiony Města Brna a Jihomoravského kraje

- odborné semináře a konference

-regionální pořad z Brněnska




Při pořádání festivalu spolupracujeme s Turistickým a informačním centrem města Brna,
Etnologickým ústavem AV, Národním ústavem lidové kultury a ostatními festivaly v ČR.




Jaroslav Topinka




                                                                                                     Strana 153 / 176
                                                                                                                                                                                                 1]
                                                                                                                                                                                         Vyplní ok Mo




                   če iu [oi noneK8 vo narovoí arm o ukadee Pee Fy
               Aotacu

                   Forma přávní osobnosti —       Právnická osoba
                                               | Fyzickárosak                    j

           [cyttusčo          koncertů K0. výročí norožení sbormistr o skladatele Petra Fialy
                                                                               C TTZZÁKLÁDNÍ ÚDAJE OŽADATE                                          ©
            (Oficální názov fadatele/ příjmení a jměno fyzické osoby podnikající (pouze právnických o fyických
                                                                                                         osob podořkajíceh)
            Přijmenía jméno fyzické osohy nepodnikajíc (pouze fyzických osad nepadnikoicch)
           český filharmonický sběr Brno,o p.z.                                                                                                                                                                 ]
               Sido žadatele (lice č. p č. 0, Oboe, PSČ) (pouce
                                                             u prolkých ofckých 08 podikojech)
               Adrosa bytě (ulice, č ./č 0, Oboe, PSČ) (pouze u lyčekých ov nepodkujiích)
                                                                                                Výstaviště 409/1, Brno, 60300
               Kontaktní adresa (ulic, č. p./ť. o., obec, PSČ)
                                                             pouze v případě, že s lod odresy slálo/bydiště)
               Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/aznačení zmocně
           l                                                                                                      koncertní manažer ČFSB                                                                        ]
               Právní důvod zastupování fpouze u právnických osob]
               Kontaktní údaje pro komunikaci
               Webové stránky                                               Telefon                                                         Email
                             puelobrno.cz
               160 žadatele (oouze u právíckýeho fizekýeh osob podíkajicch)                              | 25310926]
               Datum narození (ooucé u ozlekých osob nepodníkojících)                                    | NI
               Předělstí                        Čisto bankovního účtu                                       Kód banky                       Název peněžního ústavu
                        I                                 252309615                                                  0300
               Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech os0b, v nichž máta přímý podita výše tohoto podilu) nou u právnických osob. V přlpodě, že nejsou,
               opište nejsou.

               E               o                                                       KREONRILITA
                                                                                             (DD VĚRYHODNOST)                        ŽABATELE
               Popis žadatele včetně poplsu předchozí innosti žadatele (charakteristika zárměřená na prokázání zehiopiastí o dovednosti žadatele, realizované projekty
                                                                                                                                                                 v dané oblast), přip, projskty realitováné s
                     pouze          protnedů eajetěki polí unělcků rdřní devovodn m, Cos oře een
                       ČFSR opis, představuje nejen v českém, lei v světovém kontextu absolutni šplčku v oboru sborového umění, Ročné odzplvá 90-400 koncertů u nás vzahraničí a patři dnes k
                    oevýznamnějším reprezentantům české hudby, Vstupuje na řadé prestižních festivalů u násl v zahraničí» vždy dokále posluchače uchvátit vysokou profesonaltou a mimořádným
                                                              udebnír ítěním. Za úspěchy těleso stoj jeho zakladatel sbormistr ředitel Pet Fiala (1943)

  ormin zahájoní                              Termín ukončení                                                                               Místo konání
[mas]                                                                                                                                      [Brne, Besední dóm, tetrisO]
                                                                                                                                                                     Petv
  Popis projektu (stóučná výstižně charakteristika]
                                      Cyklus čtyř koncertů Českého filharmonického sboru Brno k80. výročí narození sbormistra a skladatele Petra Fialy - viz příloha                                            ]
           Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární města Brno (např oprotřJiž existujícím projektům, oživenía obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
           oktivzace občanské společnost, paricjpače abčenů, regionálníčl mezinárodní přesoh, otd.)
                    Aa uvedených koncártách zážní vedlo klasického řepertodru l skladby jubilujiího skladatoto, sbormist a Feditele ČES Potra Fialy, nichž některé uskalyl mesinárodní ocenění
           Návštěvnost
           předpokládané v roce 2023                         1700
           Viroce 2022                                         z
           Vroce 2021                                          -

                                                                            PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET PROJEKTU (údaje vis Ké
                                                                        (Roupočet mil být vyrovnaný
                                                                                               + děkody ve stejně výši joo výnosy)
           Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na četě tisce» píkla dádšte 15 000 Kč, do kolonky napište čislo 15) CZN                  elkové způsobilé náklady, PD =
           Požadovaná dotaco
                                                Drsh nákladu                                               (cz 2023 — |po2023
                                                [materiál (ksncetáfské potřeby, mat i a někdy
           materiál- úč, 501                    (kostýmy, 31)
                                                |kothy, čtsopy, pubříkace (nákup]
           Energie- úč. 502                   [Spotřeba onarále




                                                                                                                                                                                                                    Strana 154 / 176
     Opravyz udržováníúč. S11                  zudržování
     Cestovné úč. 512                 [cestovné
     Služby 08.518                           í                                     internet
                                      Pronájem maviých a Aemovikých vědí (Arouary BO
                                                 tochnika,zařzon,
                                    | Úkidové sužby, ostraha

                                                       fotodokumuntace
                                     (Autorské
                                              2áanzmavého
                                     Ladění

     Ozobní náklady úč. 521
     Brabný diouhodobý majetek
     úč. 558

     Ostatní náklady (5)
                                                 vt.      Kč
    specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákloču

                                 částka od měst
                  (Dotace MKČR
                   [Dotace jiný resort tžtnt
                   [Dotace Jm,
                 |[etace ostatní
                   Dotace ostotní obce
                                  tu



                   [Celkemvie.

    +spedifikujte dotace jiný resort státní správy
l                                                                                                                     ]
    „Ftspeciikujte ostatní výnosy konkrétně dráh výnosů|


  Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádost:
 [neniv úpadku,
  B) není proti němu zahájeno insolvenční izení,
 [) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo Insolvenéní návrh nebyl zárítnut pro nedostatek jeho mařstku,
 (A) nen veden Jako dlužník v (nsolvenéním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o Úpadku a způsobu jeho řešení (ingolenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
 e) není vikvidaci,
 | dle jeho znalostí, proti němu není véden výkon exekuce,
 |) nemá K datu podání žádost závazky po lhůtě splstnost (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (W rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp, městským částem a
 příspěvkovým organizacím zfízovaným městern a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, 4, nerná dluh na daních a soctálním čl zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací
|: Veřejných rozpočtů,
     |) em k dstu podání žádost závazky po Ihčtě splatnosti (bezdlužnast) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovau účastí statutárního města Brn,
     |Bezdlužnost  de výže uvedeného se rozumí závazky žadatele:
    |- které byly řádně vyrovnány;
     | kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem sthyáleno posečkénís úhradou;
    | ktoré jsou na základě Zátlosti Zadatele předrnětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo Jiného právního aktu obdobného charakteru;
     |-leehž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu,
    Žadatel      |vede           Jnevede                       soudní spor se statutárním městem Brnem.           :
                [eokudano Jaký je předmět sporu
    Žadatel —     [žádá            [netódá             | © odotacinastejný projektz jiného odboru MMR.
                 [pokud ana uvete neJom Gan 6 vJé výší                                            I

                                                                                        (6    SEZNAM PŘÍLOH“

    Povinné přílohy:
[L Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není registrován v příslušném rejstříku (na Ařinovací listina příspěvkové organizace)a současné oktušlní doklado oprávnění
Jodnat jménem žadatele (např Iménovaci děkret)




                                                                                                                                                                                     Strana 155 / 176
  2 Výpis evidence skutečných majitelů dle ák, č. 37/2023 5b,, o evidencí skutečných majitelů, v platném znění: pouze právalcké osoby
 P) částočnýsvýnis z evidence skutečných majitelů Hozák. č. 37/2021 5b, o evidenci skutečných majitelů, v platnám znění -pouze žadatelé nadace, nadační fond ústav, obecně
[prospěšná společnost, spolek, pohočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, metinárodní neviádní orgahlzace neho Školská právnické osoba neuvedená v5 7 zák, č. 37/2021
 5,
 (b)úplný výpis z evidence skutečných majitelů dl zák, č. 37/2021 Sb.,o evidenel skutečných majitelů, v platném znění, obsahují úplný výpis platných údajů e ddajů, které byly
 vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji = ostatní právnické osoby, které jsou evidované v even skutečných majitelů které nejsou uvedenyv odráše a) tohoto
 (odstavce

 [3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatelé obsahující název boriky, čio účtu a ožnučení majitele dčtu (např, prostá kopie smlouvy o zřitení účtu, výpls z účtu, potvznení
 (Bonkovniho ústav s uvedením pár majitele účtu o čo účty)

[A Přehled akcí noho činnosti Zadatole za roky 2022 a 2021 (s dározem na         pokozatelné umělecké vjsledky v deném oboru
 (5, Podrobnější popis projektu
 [5 Plná mor čba pověření pouze pokud žádost nen podepsána statutárním orgdnem, ala pověřencem
                                                                                        nebo zmočněncem
 [Nepovinné přílohy:
 Prospekty, račenze, publikované Kiuky, uokaná ocenění, doporučení, at.
 (Souhtas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikojící (v případě, že fadatel souhlas nedodá, nebude možné
 (odborem kultury MMB zvěřejnit Inforrnaci o ne/schvátení dotace na httpsi//dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)
 Formu souhlasu náleznete na stránkách hnrás//dotece brno czffotmace/ vzektl Formate
 Váraě dne
 Podpis statutárního zástupce/zmoeněnce                                                                      Razitko




                                                                                                                                                                                         Strana 156 / 176
                                           Popis projektu


Název projektu: Cyklus čtyř koncertů věnovaných 80. výročí narození skladatele, sbormistra a
ředitele Českého filharmonického sboru Brno Petra Fialy

Termín a místo konání projektu: 08.01.2023, Brno, Besední dům
                                       26.02.2023, Brno, Besední dům
                                       26.03.2023, Brno, Besední dům
                                       08.06.2023, Brno, Katedrála Petrov

Podrobný popis projektu:

    1.   Brno- Besední dům 8. 1. 2023
         Slavné árie, duety a sbory z českých oper

            Bedřich Smetana; Hubička (výběr)
                             Tajemství (výběr)
                             Čertova stěna (výběr)
            Antonín Dvořák: Rusalka (výběr)
                            Armida (výběr)
                            Jakobín (výběr)
             Petr Fiala: Kráska a zvíře, suita z opery — SVĚTOVÁ PREMIÉRA

Účinkují:
Pavla Vykopalová — soprán, Jana Sýkorová — alt,
Tomáš Černý — tenor, Jiří Brůckler — baryton
Český filharmonický sbor Brno, sbormistr Petr Fiala
Orchestr Czech Virtuosi
dirigent Tomáš Hanák

    2.   Brno— Besední dům 26. 2. 2023
         Komorní koncert

         Petr Fiala: Lyrický cyklus pro soprán a smyčcové kvarteto
                     Trio pro klavír, housle a vcello
                     Vítězslav Novák: Klavírní kvintet

Účinkují:
Magda Reichelová — soprán, Terezie Fialová — klavír
Graffovo kvarteto

   3.    Brno- Besední dům 26. 3. 2023

         Petr Fiala: Stabat Mater pro violu, smíšený sbor a orchestr
         Johannes Brahms: Píseň osudu
         Antonín Dvořák: Te Deum

Účinkují:
Jana Sibera — soprán, Lukáš Bařák — baryton, Kristina Fialová — viola
Český filharmonický sbor Brno, sbormistr Petr Fiala
Filharmonie Bohuslav Martinů Zlín
dirigent Robert Kružík




                                                                                        Strana 157 / 176
    4.   Brno- Katedrála Petrov, 8. 6.2023

          Petr Fiala: Pocta Antonínu Dvořákovi pro orchestr
          Johannes Brahms: Ein deutsches Reguiem pro soprán, baryton, smíšený sbor a orchestr

Účinkují:
Pavlína Švestková — soprán, Jiří Briickler— baryton
Český    filharmonický sbor Brno, sbormistr Petr Fiala
Moravská filharmonie Olomouc
dirigent Christian Knůsel (Švýcarsko)




                                                                                           Strana 158 / 176
       Podmínky smlouvy – typ I.

                                                                                    Smlouva č.: …..

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne … pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          ……………….
                   Sídlo: ……………….
                   IČO: ……………….
                   Registrace: ……………….
                   Zastoupený: ……………….
                   Bankovní spojení: ………
                   Číslo účtu: ……………….
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu … (dále jen „projekt“) po dobu trvání této
   smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j. ………..

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.




                                                  1


                                                                                                 Strana 159 / 176
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši ……………….Kč (slovy:
   ……………….korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2023, a to na:
   a) ……………….

2. Dotace bude poskytnuta v jedné splátce nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2023 do 31. 12. 2023,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.

                               IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici


                                                  2


                                                                                                  Strana 160 / 176
         zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
         při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
         souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
         pozdějších předpisů,
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
     e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
         na její odpočet.
3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2024 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy       je      zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/informace/;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn na webových stránkách poskytovatele https://dotace.brno.cz/informace/ ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                      bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
             563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
             podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
             jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
             čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
             opatřené podpisem oprávněné osoby;
         g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
             splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
             zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
             stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 15. 1. 2024 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
         dotace na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2023,


                                                   3


                                                                                                   Strana 161 / 176
        b)    č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
              uskuteční v termínu od 1. 1. 2023 do 29. 2. 2024,
         c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 29. 2. 2024, var.
              symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím      formuláře     Oznámení       o     vrácení    dotace   dostupného         na
     https://dotace.brno.cz/informace/.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, em
     Ing. Stanislav Jakša, em
     Ing. Jana Seberová, ema
     Bc. Lukáš Juříček, email:

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této
        smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města
        Brna. V případě použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění
        Statutu pro užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti
        jsou zveřejněny na https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna. Logomanuál
        města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/logo.
        V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně                               nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.




                                                  4


                                                                                                   Strana 162 / 176
7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny v projektu je oprávněn posoudit a určit OK
   MMB. O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. 2023.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);

    b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
       změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
       dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
       dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
       převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
       a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít      k tomu   určený       formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

14. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

                                                  5


                                                                                                  Strana 163 / 176
2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                      VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                     VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.


                                                 6


                                                                                                 Strana 164 / 176
2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne ….


    V Brně dne                                V Brně dne




    …………………………..                              ……………………………………
    za poskytovatele                          za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková
    vedoucí OK MMB




                                                 7


                                                                                                Strana 165 / 176
Podmínky smlouvy – typ II.

                                                                                     Smlouva č.: ….

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany

Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne ….. pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          ……………………………
                   Sídlo: ……………………
                   IČO: ……………………..
                   Registrace: ……………..
                   Zastoupený:……………..
                   Bankovní spojení: ………
                   Číslo účtu: ……………….
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

                                             Preambule

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti a
vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele na
   projekt ………… (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti
   evidované pod č. j. ………...

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována v souladu s čl. 53 Podpora kultury a kulturního dědictví Nařízení Komise
   (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy
   prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem, v platném znění (dále jen
   „Nařízení Komise (EU) č. 651/2014).



                                                  1


                                                                                                 Strana 166 / 176
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.

6. Příjemce bere na vědomí, že celková provozní podpora kultury, která mu bude poskytnuta
   různými poskytovateli (např. podle Nařízení Komise (EU) č. 651/ 2014 nebo podle nařízení
   Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
   fungování Evropské unie na podporu de minimis), nesmí v jeho případě přesáhnout strop 75
   miliónů EUR ročně. O všech změnách je příjemce povinen průběžně písemně informovat
   poskytovatele.


                                III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši … Kč (slovy: ….. korun
   českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo souvisejících s realizací
   projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy, a to na:
   a) ………
   b)………

2. I. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy (platí u dotace do výše 3
   000 000 Kč včetně).
   II. Dotace bude poskytnuta ve dvou splátkách ve výši a v termínech:
          a) první splátka ve výši ……………… Kč do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy,
          b) druhá splátka ve výši …………………. Kč nejpozději do 31. 10. 2023 v případě, že
          příjemce předloží vyúčtování první splátky nejpozději do 30. 9. 2023 (platí u dotace nad 3
          000 000 Kč).
    V případě nepředložení řádného vyúčtování první splátky poskytovatel pozastaví vyplácení
     druhé splátky. Termín pro poskytnutí druhé splátky se v tomto případě přiměřeně prodlouží.
     V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním první splátky nebudou splněny do 20. 11. 2023,
     nebude další splátka poskytnuta (platí pro II.)

3. Poskytnutou dotaci lze použít max. do výše 80 % celkových způsobilých nákladů na projekt
   v daném kalendářním roce. Při zjišťování max. výše podpory se přihlíží k celkové výši státní
   podpory, včetně podpory de minimis, poskytnuté na podpořený projekt, v souladu s čl. 8 Nařízení
   Komise (EU) č. 651/2014.

4. Pokud dojde k poklesu způsobilých nákladů projektu v takové míře, že poskytnutá dotace
   společně s další státní podporou/podporou de minimis v daném kalendářním roce bude
   převyšovat 80 % celkových způsobilých nákladů projektu, je příjemce povinen poměrnou část
   dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4 této smlouvy.

5. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.


6. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2023 do 31. 12.
        2023,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a v souladu s
        ostatními podmínkami této smlouvy,
     c) jedná se o náklady, které jsou vynaloženy v souladu s čl. 53 odst. 5 Nařízení Komise (EU) č.
        651/2014,


                                                 2


                                                                                                Strana 167 / 176
       d) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
          o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
          kontrole), ve znění pozdějších předpisů.


7. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   6 této smlouvy.


                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
        postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o
        zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
        zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat při
        výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
       její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2024 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování dotace/ vyúčtování druhé splátky dotace (platí u
     dotace nad 3 000 000 Kč) nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při
     doručování datovou schránku nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro
     zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem doručení myšleno datum
     dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné     zprávy       je    zveřejněna      na
             https://dotace.brno.cz/informace/;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“ včetně
             přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/informace/ ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                      bankovního účtu příjemce;

                                                   3


                                                                                                 Strana 168 / 176
        e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
           předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
           dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
           a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
           563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

4. Nejpozději do 15. 1. 2024 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků dotace
   na účet:
       a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
            nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2023,
       b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
            uskuteční v termínu od 1. 1. 2024 do 29. 2. 2024,
       c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 29. 2. 2024, var.
            symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
   Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 4.
   nebo 5. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
   prostřednictvím      formuláře     Oznámení        o      vrácení     dotace     dostupného     na
   https://dotace.brno.cz/informace/.


5.   Případné informace v o
     Ing. Lenka Gregrová, e
     Ing. Stanislav Jakša, e
     Ing. Jana Seberová, e
     Bc. Lukáš Juříček, ema

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
     106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                    V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této
        smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města
        Brna. V případě použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění
        Statutu pro užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti
        jsou zveřejněny na https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna. Logomanuál
        města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/logo.
        V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

                                                 4


                                                                                                  Strana 169 / 176
3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně,
   nejpozději však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace. V případě poskytnutí dotace
   na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemcem povinen předat poskytovateli 3
   výtisky publikace. V případě poskytnutí dotace na vydání multimediálního nosiče je příjemce
   povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče. Obojí však nejpozději s předložením
   vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně                               nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
   vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit a určit OK MMB.
   O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. 2023.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 5. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);
    b)    Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
        změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
        dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
        dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
        převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
        a vyúčtování dotace.




                                                 5


                                                                                                 Strana 170 / 176
11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu   určený       formulář      zveřejněný     na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového čísla účtu.

13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti na
    rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
    změnách.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem v obtížích dle čl. 2 odst. 18
    Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat
    poskytovatele o všech změnách.


                                            VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto
   smlouvou a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB,
   případně jiný orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu deseti let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
    materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) originály dokladů prokazující splnění min. 20 % finanční spoluúčasti příjemce na financování
       projektu,
   e) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   f) závěrečnou zprávu.


                                      VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména se
   zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo
   nepředložil vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce
   provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                                 6


                                                                                                Strana 171 / 176
4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů……………….0,5% z poskytnuté dotace
   - od 6 do 30 kalendářních dnů………0,75% z poskytnuté dotace
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy, kdy si příjemce v rozporu se smlouvou nepožádá o souhlas se závažnou změnou
   projektu.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou právním
   předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel
   dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření
   k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení
   rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, a účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                 7


                                                                                                Strana 172 / 176
Doložka:
Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
Brna Z9/… konaném dne ….


V Brně dne                             V Brně dne




…………………………..                           ……………………………………
za poskytovatele                       za příjemce
Mgr. Kateřina Vorlíčková
vedoucí OK MMB




                                          8


                                                                                      Strana 173 / 176
                                                                         Jednoleté individuální dotace v oblasti kultury v roce 2023
                                                                                                                                                        Návrh RMB
                                                                                                                                                                     Schválen
                                                                                                                  Celkové     Požadovaná      Návrh           ke
                                                                                                                                                                      o ZMB
       Příjemce dotace          Název projektu            IČO příjemce/sídlo     Období čerpání   Typ smlouvy   náklady 2023 částka 2023 (v KK 2023 schválení                                   Konkrétní čerpání dotace
                                                                                                                                                                      2023 (v
                                                                                                                 (v tis. Kč)    tis. Kč)    (v tis. Kč) ZMB 2023
                                                                                                                                                                      tis. Kč)
                                                                                                                                                         (v tis. Kč)


                                                                                                                                                                                       materiál; energie; cestovné; spoje - poštovné,
                                                                                                                                                                                 telekomunikační služby, internet; ubytování; produkční
                                                                                                                                                                                   zajištění vybraných akcí festivalu; technické zajištění
                                                                                                                                                                                  jednotlivých akcí festivalu; pronájem; úklidové služby,
                                                                                                                                                                                    ostraha; přeprava; osvětlení, ozvučení; propagace,
     C.E.M.A. – Central                                   26230666 / Polní
                                                                                                                                                                                   fotodokumentace; grafika; webové stránky; autorské
1     European Music       Maraton hudby Brno 2023      334/6, Štýřice, 639 00       2023             II.         12 285          6 000        3 000      3 000       3 000
                                                                                                                                                                                     poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky;
       Agency, s.r.o.                                           Brno
                                                                                                                                                                                      půjčovné a ladění hudebních nástrojů; autorské
                                                                                                                                                                                    honoráře - díla literární, umělecká, lektorné; mzdy a
                                                                                                                                                                                      odvody; dohody o PČ a PP; drobný dlouhodobý
                                                                                                                                                                                      hmotný majetek; drobný dlouhodobý nehmotný
                                                                                                                                                                                                            majetek




                                                                                                                                                                                 materiál; cestovné; spoje - poštovné, telekomunikační
                                                                                                                                                                                    služby, internet; ubytování; pronájem; přeprava;
                                                                                                                                                                                   osvětlení, ozvučení; propagace, fotodokumentce;
    Mezinárodní centrum   XVIII. ročník mezinárodního     26235064 / Polní
                                                                                                                                                                                    autorské poplatky např. OSA, odborné členské
2    slovanské hudby      hudebního festivalu 13 měst   334/6, Štýřice, 639 00       2023             I.          11 820          1 000        1 000      1 000       1 000
                                                                                                                                                                                   příspěvky; výroba záznamového média; autorské
        Brno, o.p.s.         Concentus Moraviae                 Brno
                                                                                                                                                                                  honoráře - díla literární, umělecká, lektorné; mzdy a
                                                                                                                                                                                   odvody; dohody o PČ a PP; ostatní náklady - dle
                                                                                                                                                                                                          žádosti




                                                                                                                                                                                 pronájem; technické a produkční zajištění; propagace
                                                            05242860 / U
      JAZZFESTBRNO                                                                                                                                                                včetně výroby, fotodokumentace; náklady na umělce
3                           JAZZFESTBRNO 2023             chmelnice 745/2,           2023             II.         18 046          4 000        3 000      3 000       3 000
       AHEAD, s.r.o.                                                                                                                                                             vč. honorářů; mzdy a odvody; ostatní náklady - vedení
                                                        Modřany, 143 00 Praha
                                                                                                                                                                                       projektu, grafika, doprava umělců, pojištění
                                                                  4




                                                            08714541 / U                                                                                                         energie; ubytování umělců; pronájem; úklidové služby,
                                                          chmelnice 745/2,                                                                                                        ostraha, hasiči; produkční a technické zajištění akce;
4     Pop Messe s.r.o.         Pop Messe 2023                                        2023             II.         10 983          4 500        3 000      3 000       3 000
                                                        Modřany, 143 00 Praha                                                                                                      propagace včetně nákladů na výrobu; náklady na
                                                                  4                                                                                                                              umělce včetně honorářů




                                                                                                                                                                                                                     Strana 174 / 176
                                                                                                                                             materiál; ubytování; pronájem; úklidové služby,
                                                                                                                                           ostraha; přeprava; osvětlení, ozvučení; propagace,
                                                                                                                                            fotodokumentace; autorské poplatky např. OSA,
                                                              8585024 / Konopná
                                                                                                                                          odborné členské příspěvky; výroba knihy, časopisu;
5    Ritmo Factory s.r.o.       Brasil Fest Brno 2023        344/14, Komárov, 617     2023   I.    1 900    1 000   500     500    500
                                                                                                                                           instalace výstav; autorské honoráře - díla literární,
                                                                   00 Brno
                                                                                                                                             umělecká, lektorné; dohody o PČ a PP; ostatní
                                                                                                                                           náklady - grafické práce, web, videodokumentace,
                                                                                                                                          moderátor, dopravní značení, dramatugie a produkce


                                                                                                                                             pronájem; propagace, fotodokumentace; instalace
                                                                                                                                            výstav; autorské honoráře - díla literární, umělecká,
                                                             22736352 / Troubsko,
6    Sdružení PAMĚŤ z.s.         Zapomenuté osudy                                     2023   I.     559     401     400     400    400    lektorné; dohody o PČ a PP; ostatní náklady - pojištění
                                                              Nár. odboje 95/417
                                                                                                                                            památníku, doména a správa internetových stránek,
                                                                                                                                                      tlumočení organizovaných akcí


                                                             26976307 / Mendlovo
                                                                                                                                          propagace, fotodokumentace; autorské honoráře - díla
7      Společně, o.p.s.          Festival Mendel 2023        náměstí 907/1a, Staré    2023   II.   7 500    3 000   1 000   1000   1000
                                                                                                                                               literární, umělecká, lektorné; mzdy a odvody
                                                               Brno, 603 00 Brno


                                                                                                                                          materiál; energie; opravy a udržování; cestovné; spoje -
                                                                                                                                          poštovné, telekomunikační služby, internet; ubytování;
                                                                                                                                               pronájem; úklidové služby, ostraha; přeprava;
                                                               5508746 / Sukova                                                             osvětlení, ozvučení; propagace, fotodokumentace;
                            SERIAL KILLER 2023 - Festival
8                                                            49/4, Brno-město, 602    2023   II.   10 000   4 200   3 000   3000   3000       autorské poplatky např. OSA, odborné členské
       Telepunk s.r.o.        televizních a online seriálů
                                                                    00 Brno                                                               příspěvky; autorské honoráře - díla literární, umělecká,
                                                                                                                                           lektorné; mzdy a odvody; dohody o PČ a PP; drobný
                                                                                                                                             dlouhodobý hmotný majetek; drobný dlouhodobý
                                                                                                                                              nehmotný majetek; ostatní náklady - dle žádosti



                                                                                                                                           materiál; energie; spoje - poštovné, telekomunikační
                                                                                                                                          služby, internet; ubytování; pronájem; úklidové služby,
                                                             02870738 / Poštovská
                                                                                                                                           ostraha; přeprava (vč. letenek); osvětlení, ozvučení;
9      BUJOART s.r.o.               Groove Brno              450/6, Brno-město, 602   2023   II.   6 705    3 000   3 000   3000   3000
                                                                                                                                            propagace, fotodokumentace, videodokumentace;
                                                                     00 Brno
                                                                                                                                              autorské poplatky např. OSA, odborné členské
                                                                                                                                             příspěvky; honoráře; ostatní náklady - dle žádosti




                                                                                                                                           cestovné; spoje - poštovné, telekomunikační služby,
                                                                  29279194 /                                                                internet; ubytování; pronájem; osvětlení, ozvučení;
                                                              Dominikánská 348/9,                                                         propagace, fotodokumentace; výroba knihy, časopisu;
10   Větrné mlýny s.r.o.     Měsíc autorského čtení 2023                              2023   II.   3 910    1 500   1 500   1500   1500
                                                              Brno-město, 602 00                                                          výroba záznamového média; autorské honoráře - díla
                                                                     Brno                                                                     literární, umělecká, lektorné; drobný dlouhodobý
                                                                                                                                                 hmotný majetek; ostatní náklady - dle žádosti




                                                                                                                                                                            Strana 175 / 176
                                                                                                                                                            materiál; knihy, časopisy, publikace; energie; opravy a
                                                                                                                                                             udržování; cestovné; ubytování; pronájem; úklidové
                                                                                                                                                               služby, ostraha; přeprava; osvětlení, ozvučení -
                                                                                                                                                               technické služby; propagace, fotodokumentace;
                                                                        28255941 / Praha 1 -
                                                                                                                                                                autorské poplatky např. OSA, odborné členské
                                                                       Malá Strana, Sněmovní
                                                                                                                                                                  příspěvky; výroba knihy, časopisu; výroba
 11                                        BRNO ŽIVĚ:                    174/7, okres Hlavní    2023   I.    1 250      1 000      1 000    1000   1000
      Vídeňský, spol. s r.o.                                                                                                                                  záznamového média; instalace výstav; autorské
                                                                         město Praha, PSČ
                                                                                                                                                             honoráře - díla literární, umělecká, lektorné; mzdy a
                                                                                11800
                                                                                                                                                               odvody; dohody o PČ a PP; drobný dlouhodobý
                                                                                                                                                                hmotný majetek; drobný dlouhodobý nehmotný
                                                                                                                                                             majetek; ostatní náklady - dle žádosti; ostatní režijní
                                                                                                                                                                              náklady - dle žádosti




                                                                                                                                                             materiál; cestovné; ubytování; pronájem; osvětlení,
                                                                        49465473 / třída Kpt.                                                                 ozvučení; propagace, fotodokumentace; instalace
 12   Židovská obec Brno                ŠTETL FEST 2023                 Jaroše 1922/3, Brno,    2023   I.    4 000      2 000      1 500    1500   1500      výstav; autorské honoráře - díla literární, umělecká,
                                                                         Černá Pole 602 00                                                                     lektorné; dohody o PČ a PP; drobný dlouhodobý
                                                                                                                                                                nehmotný majetek; ostatní náklady - dle žádosti




                                                                                                                                                                 materiál; energie; opravy a udržování; spoje -
                                                                                                                                                            poštovné, telekomunikační služby, internet; ubytování;
                                                                                                                                                                 pronájem; úklidové služby, ostraha; přeprava;
                                                                                                                                                              osvětlení, ozvučení; propagace, fotodokumentace;
                                                                       00487856 / Charbulova
            Sdružení přátel                                                                                                                                      autorské polatky např. OSA, odborné členské
 13                              Mezinárodní folklorní festival Brno    231/3, Černovice, 618   2023   I.    1 625      1 100      1 100    1100   1100
          folkloru v Brně z.s.                                                                                                                              příspěvky; výroba knihy, časopisu, katalogu festivalu;
                                                                               00 Brno
                                                                                                                                                                výroba záznamového média; ladění hudebních
                                                                                                                                                             nástrojů; autorské honoráře - díla literární, umělecká,
                                                                                                                                                               lektorné; dohody o PČ a PP; drobný dlouhodobý
                                                                                                                                                                nehmotný majetek; ostatní náklady - dle žádosti




                                 Cyklus čtyř koncertů k 80. výročí     25318926 / Výstaviště
      Český filharmonický                                                                                                                                   pronájem; autorské honoráře - díla literární, umělecká,
 14                              narození sbormistra a skladatele      405/1, Pisárky, 603 00   2023   II.   1 060      250        250      250    250
       sbor Brno, o.p.s.                                                                                                                                                          lektorné
                                            Petra Fialy                         Brno




celkem:                                                                                                        91 643     32 951   23 250          23 250




                                                                                                                                                                                               Strana 176 / 176
